《不灭金丹》


 第一章 一个人跪下了。

    云雾渺渺。（.无弹窗广告）

    通天峰便好似一道利剑，拔地而起，直插天际。

    这通天峰高达三千六百丈，四面皆是悬崖峭壁，只有一条盘山小道直达山顶，设阶梯十万六千级。这是青羊宫开山祖师的飞升之地，天劫将方圆数十里内夷为平地，只剩下来了这一座由剑气护体形成的奇峰。

    此刻。

    在半山腰的位置，一个消瘦的身影正在缓慢前行。

    那是一个模样清秀的年轻人，看起来约莫刚到举行冠礼的年纪。他的脸色异常苍白，消瘦的身影也在劲猛的罡风中摇摇欲坠，但是他踏出去的脚步却是非常沉重。在这后天形成的罡风壁垒内，这个年轻人就这样一级一级台阶的往上走。

    每走一千二百级，他便要停下来休息许久！

    如此整整花费了一个月的时间，他终于是走完了这十万六千级的台阶，来到了通天峰的顶端。

    “师尊！”

    年轻人在靠近山顶的法坛后，默默地整理了一下衣冠。

    随即，他缓步来到了峰顶的法坛前，朝着眼前盘腿而坐的白衣女子脚步沉重地跪了下去。

    “唉！”

    法坛上传来了一声轻轻地叹息，那女子缓缓地睁开了眼睛，一道金色的光芒浮现。

    白衣女子有着绝世容颜，但最吸引人的还她那奇异的瞳孔，居然是一片赤金之色，她抬手轻轻一挥，便是一股力量拖住了眼前的年轻人，随即缓缓道：“当年我欲收你为徒，你唯一的要求便是不愿下跪拜师！”

    “今日为何又放下了？”

    女子发出一声幽幽地叹息，缓缓道：“我是你师尊，自然不可以袖手旁观。”

    “你既然已经来了，有这份心意便已经足够了。”

    “下山去吧。”

    年轻人抬起头，目光坚定地注视着眼前女子，沉声道：“师尊放心。”

    “我定会想办法让师尊早日脱困！”

    女子掌心浮现一道七彩华光，眼前年轻人的身影便被轻轻托起，随即破开周围的罡风，将他送往通天峰下。

    伴随着一声叹息，女子重新闭上了眼睛，幽幽道：“三百年时光。”

    “对龙族而言不过是弹指一瞬，你不必太过介怀此事！这青羊山上虽好，但是法度太过森严，终究还是少了一些人情味。”

    “此番过后，你还是下山去吧。”

    ………………

    青羊宫外。

    一个年轻人默默地跪在大门口。

    周围时不时有修士的身影御剑飞过，在注意到跪在青羊宫外的年轻人后，脸上都不由露出来了各种表情。

    或是惋惜，或是失望，或是感慨，或是幸灾乐祸。

    良久之后。

    青羊宫的大门缓缓开启，一个灰衣老道凭空出现在了他的面前，将手中的拂尘一扬，开口道：“掌门已经准许你进入藏经阁，但是你必须将坤山剑交出来！”

    “此乃师门重宝，而今必须收回！”

    年轻人依旧低着头，默默地凭空抽出来了一把华光内敛的利剑，双手将它托了起来。

    “很好。”

    灰衣老道眼中浮现起一丝贪婪之色，随即抬手一挥将坤山剑收起，接着将一块令牌交给了面前的年轻人，冷冷道：“师门在你身上花费了无数心血资源，你最好把握这次机会，早日恢复修为报效师门！也许我还可以在掌门的面前美言几句，让你的师傅少受一点责罚！”

    说完，灰衣老道再次凭空消失。

    年轻人这个时候才缓缓抬起头来，他默默地看了一眼面前大门禁闭的青羊宫，转过身头也不回的离去。

    从今天开始，他已经不再是青羊宫这一代的首席弟子了。

    年轻人一路下山，来到了半山腰的小院，随即走进了一个并不起眼的房间，开始收拾自己的行李。从他重伤后苏醒开始，住处便已经被安置在了下院，昔日的青云峰早就已经迎来了新的主人。想必那个女人等待这一天已经等了很久，这二十年来恐怕她无时无刻不想着如何超越自己吧？

    李青云转身离去。

    在他离开下院的同时，附近数道目光也渐渐收回。

    “师姐。”

    云层上，一个容貌俏丽的粉衣女子轻轻撩起长发，叹息道：“看起来李青云是真的修为尽废了！要不然他也不可能发现不了我们在这里。”

    “可惜了。”

    夙瑶目光中带着一丝惋惜，更多是一种怜悯，以及些许的幸灾乐祸，她缓缓道：“如果他不是转化元婴失败，恐怕这一辈弟子里面很难有人可以超越他！”

    “终究他是有宿慧的人。”

    “是啊。”

    “入门才不过二十年，便已经修到金丹巅峰。”

    “恐怕师门这数千年来，也没有几个人可以办到吧？如果不是他先天比其他人多了一道魂魄，恐怕一百年内渡劫飞升也是有可能的！”

    “对了。”

    “师姐？你知道为何他无法转化元婴吗？”

    “这我倒是听师傅提起过。”

    “据说掌门用师门至宝阴阳镜照过他的神魂，发现他居然是有四魂七魄！除了天地人三魂之外，还有一道浑浑噩噩的神魂游离在三魂七魄之间。师傅说他可能是前生轮回转世的时候发生了意外，结果导致上一世的一道残魂也留在了体内。”

    “修真者炼化元婴便是转化神魂之力，他多出来这一道浑浑噩噩的残破神魂，便意味着永远无法进入元婴期！”

    “更别说是后面的化神期了。”

    “哪怕是他师傅不惜偷盗师门重宝造化丹为他重塑躯体，最多也不过是重新修成金丹罢了。”

    “四魂七魄已经融为一体，除非是重新轮回转世。”

    “要不然哪怕是大罗金仙降世，也不可能让他突破金丹期的枷锁！那一道残魂已经限制了他的修为提升，如果再次尝试突破的话，无非是重新走火入魔一次罢了！”

    “要不然，你以为掌门会轻易放弃天赋如此绝佳的一个弟子？”

    “那真是可惜了。”

    粉衣女子目送渐渐远去的李青云，幽幽叹息道：“要知道以前不少百花谷的女弟子，都将他视为双修的最佳道侣。”

    夙瑶目光流转，嘴角露出来一丝促狭的笑意，缓缓道：“恐怕云瑶师妹也是如此吧？”

    “师姐你又取笑我！”

    云瑶这一次没有再看离去的李青云，只是叹息了一声，随即道：“师傅快回来了。”

    “咱们还是回去吧。”

    一个永远止步于金丹期，没有可能再进一步的人，已经不足以吸引她的目光了。

    更何况，他现在已经修为尽废。

    在全身经脉碎裂后，他再想要恢复到金丹期的修为，也不知道还要多久。

    那个时候恐怕自己早就已经突破元婴期了。

    大道无情！

    往日的些许隐晦情意，如今早就已经烟消云散了。

    恐怕夙瑶师姐也是如此吧。

    ………………

    李青云。

    青羊宫这一代的首席弟子。

    传说中灵根绝佳天赋一流哪怕是整个修仙界也没有多少的存在！

    他也是整个修仙界为数不多有宿慧的人之一。

    所谓宿慧便是在六道轮回中，偶尔还有些生灵可以保留前世的部分记忆。这样的人无一不是天赋极佳，甚至许多人都是生而知之。据说这样的人不是仙人转世，就是前世属于渡劫修士，因为渡劫失败又或者渡劫无望，这才被迫放弃修为转世轮回。大凡是这样的人生来都是神童，哪怕是无法保留修道的记忆，但是却传承了许多的前世阅历知识。

    李青云便是如此！

    据说他七岁便上知天文下知地理，简直是妖孽一般的存在。

    关于他的过往所知者甚少，哪怕是青羊宫内其他的入室弟子，也仅仅是知道他为人骄傲，极少跟其他人交流。

    甚至，当初龙女师叔想要收他为徒，年仅七岁的他唯一的拜师要求就是不用下跪！

    入门二十年。

    李青云修为便已经晋为金丹期圆满，如果不是这一次冲击元婴期失败。

    恐怕他依旧还是许多人必须仰望的存在！

    可是现在。

    即便是他师傅为他盗用了师门重宝造化丹重塑身躯，恐怕也很难再恢复到以往的修为了。

    元婴失败，金丹碎裂。

    李青云在冲击元婴期失败时，几乎是神魂肉身俱灭！

    如果不是他师傅不惜受罚禁闭300年，盗取了师门重宝造化丹，然后又跪在了掌门面前请求出手。

    恐怕他当时便已经形神俱灭了！

    ………………

    藏经阁。

    李青云转身望了一眼通天峰的位置，随即毅然步入其中。

    从拜师开始，他跟师傅的关系便是不冷不淡，也许因为并非是人类，师傅对许多人都是敬而远之的模样。自从李青云成年之后，两人几乎极少交流碰面，除了突破境界后传授功法，有些时候甚至两三年都未必会见一次。对于修行天赋极佳的他而言，这个师傅根本就是一个可有可无的存在，仅仅是将他领入了修道的大门而已。

    可是！

    哪怕是他自己也没有想到。

    在自己炼化元婴失败后，一直以来关系跟他不太亲近的师傅，居然会为他不惜盗用师门重宝造化丹。这造化丹是为渡劫期修士准备的，只要有它在哪怕是渡劫失败也可以保证转世重修，再不济也可以重新炼化元婴修成散仙。

    虽然两人的交流极少，但是李青山知道她是一个非常骄傲的人！

    甚至要比自己更加骄傲。

    因为她是一条龙！

    可是这样一个骄傲的人，居然会为了自己跪在掌门面前请求出手相救。

    这已经由不得生性淡漠的他不动容了。

    自从来到这个世界，他从没有向任何人下跪过，但是这一次他却跪得心甘情愿。

    三百年。

    青羊宫法度森严，三百年禁闭几乎无法更改！

    三百年禁闭，三百年孤独。

    李青云很清楚这代表着什么！所以他必须救师傅出来！

    不惜一切代价！

    哪怕是最终跟青羊宫决裂！他也绝不会后悔！因为师傅是为了他才会受到如此责罚的！

    为此，他第一次跪在了青羊宫前，恳求掌门允许他进入藏经阁。

    他咬牙无视其他人各种各样的目光，漠视那些曾经被他踩在脚下的小人物的挑衅。

    只为了早日恢复修为，让师傅离开通天峰那个鬼地方！

    现在。

    这就是唯一的机会！

    他必须从里面找出来可以恢复自己修为突破金丹枷锁的法决！

    如果没有。

    那他就自创一门属于自己的道法！

    因为他很清楚自己为什么会有四魂七魄，他并非是轮回转世的大能修士，而是来自另外一个世界的孤独灵魂。

    ………………

 第二章 只是为了站起来。

    李青云进藏经阁了。(.)

    整个青羊宫内弟子三千余人，也许见过李青云的不多，但是肯定都听说过他的大名。

    入门不到一个月便修到了练气期巅峰，随后一年筑基圆满，三年步入虚丹期，十年后冲入金丹期。结成金丹之后，李青云道号青云真人，下山历练五年，斩邪魔妖道一百八十七人，北海冰窟诛杀了元婴期的幽泉老怪，赤炎山独自猎杀了一条千年赤蟒。李青云历练五年后归山，在青云峰闭关了三年，随后步入金丹期巅峰，开始准备冲击元婴期。

    可是谁也没有想到，无论是天赋还是悟性都是绝佳的李青云，居然会在冲击元婴期的时候陨落了。

    要不是他师傅拼着受罚盗取师门重宝，恐怕早就已经神魂俱灭了！

    自从李青云入藏经阁之后，整个青羊宫都在暗自猜测，这位曾经的金丹真人需要多久才能够恢复修为。

    甚至不少人已经私下开盘，赌他多久才会出来！

    可是。

    岁月匆匆而过。

    一年，两年，三年，整整十年的时间，所有人都没有再看到李青云的身影。

    这位曾经创造了无数奇迹的首席弟子便好似彻底消失了一般。在时间的冲刷下，许多人已经渐渐淡忘了有这么一号人，甚至暗自猜测他是不是修为尽废已经下山去了。只有那么少数曾经知道他存在，还在静静地等待着，因为他们不相信李青云会这样默默地消失。青羊宫传承六千多年，在入门二十年内便突破金丹巅峰的人寥寥无几，无论哪一位都是修仙界跺跺脚便惊天动地的绝世强者。

    这样一个人怎么可能会无声无息的消失？

    ………………

    青羊宫。

    大殿内的首座上，一位青衣道人缓缓地睁开了眼睛道：“李青云还没有出来吗？”

    “是的。（.好看的小说）”

    座下一位长老站了起来，躬身道：“掌门，他还在藏经阁内。”

    “他进去多久了？”

    “十年了。”

    “藏经阁内经书不过十万六千卷，他若是全部看一遍的话，想想也该快出来了。”

    “你们可曾进去看过他？”

    “他的修为还没有恢复过来吗？”

    “这个……”

    其中一位长老脸上露出来了一丝犹豫之色，随即缓缓道：“掌门，李青云现在还是修为尽废，恐怕就连筑基都未完成。”

    “十年了。”

    掌门脸上不由露出来了一丝失望之色，喃喃道：“居然还没有恢复修为吗？”

    “掌门师兄。”

    曾经向李青云讨要坤山剑的灰衣老道站了起来，将手中的拂尘一搭，沉声道：“李青云修为尽废，全身经脉也是重创，想要恢复修为恐怕没那么容易。况且他魂魄上的问题无法解决，即便是修为恢复也才不过金丹圆满，勉强可以担当一个外门长老罢了。”

    “没必要再把宝贵的资源浪费在他的身上！”

    “我青羊宫门下天赋优秀的弟子不少，若是悉心培养哪一个不强过那无法突破金丹期的李青云？”

    听到灰衣老道的话，大殿内的不少人都是微微点头。

    自从李青云交出来师门宝物坤山剑后，首席弟子的身份也是一直悬空未决。

    这无疑是掌门对他还抱有期望，毕竟如此天赋绝佳的弟子上千年也未必有一个。可是现在整整十年过去了，李青云还是窝在藏经阁内看书，十万六千卷藏书据说几乎都快被他看光了，但是修为却是一点儿都没有恢复的迹象。再过不了多久，便是百年一次的仙门大会，青羊宫的首席弟子也要前往，难不成还让那修为尽废的李青云前往不成？

    “唉！”

    掌门轻声叹息了一句，缓缓道：“也罢。[]”

    “准备挑选新的首席弟子吧！”

    灰衣老道脸上露出来了一丝喜色，微微俯身恭敬道：“遵命。”

    这灰衣老者是青羊宫的掌刑长老，原本他的弟子才是公认的首席人选，可是却没有想到横空杀出来一个李青云，硬生生将他门下天赋绝佳的弟子衬托的好似一个庸人一样。那李青云性子骄傲，拜师时都不曾下跪行礼，更别说是对他们这些门内长老了。所以整个青羊宫内对他有好感的人不多，天性严肃尊崇法度的掌刑长老，更是认为他目无礼法尊卑不分。

    所以李青云刚刚修为尽废，他便游说其他人收回坤山剑，目的便是夺了他的首席弟子身份。

    修行大不易！

    即便是青羊宫这种传承数千年的门派，也只能集中力量培养一小部分精英弟子罢了。

    至于门下的其他弟子，也不过就是传下道法，其他的就要靠他们自己去争取了。李青云能够二十年内修成金丹巅峰，固然是他的天赋绝佳悟性一流，但若是没有足够的丹药灵石供养，仅仅是靠自己吐纳修炼，哪怕是一百年也积累不到结成金丹的灵气。修道本就是夺天地之造化，不假外物那是上古时代的事情，现在这样恐怕修到老死也没用。

    ………………

    十年。

    一个脸色苍白的身影缓缓地走出了藏经阁。

    李青云的模样并没有太大的变化，虽然已经修为尽废，但毕竟金丹真人的肉身还在。哪怕是什么都不做，也还有三五百年的阳寿。这十年时间他翻遍了青羊宫内所有的藏书，除了师门内至高的几本秘典没有办法翻阅，其他的几乎全部都过览了一遍。不过他的修为还是丝毫都没有恢复，看起来就好像是一个刚刚修仙的入门弟子一样。

    李青云出来了！

    消息一瞬间传遍了整个青羊宫。

    不单单是门内的许多入室弟子赶来，甚至就连一些闭关的长老都惊动了。

    毕竟！

    他曾经是门派内最有希望渡劫飞升的人。

    不过，当人们看到了面前气息微弱全身一点修为都没有的李青云时，不少人脸上还是不由露出来了一丝失望之色。但是也有不少人脸上露出来了一丝幸灾乐祸，李青云过去的光芒实在是太耀眼了。同样是入室弟子，他们花了整整数十年才修到了虚丹期，可是他入门才仅仅十年便已经结成金丹，二十年后更是到达了金丹期巅峰。

    这简直是让他们难以想象的恐怖速度！

    所以。

    当看到了眼前一点儿修为都没有的李青云时，他们心里终于是平衡了许多。

    “想不到你李青云也有今天！”

    一个突兀的声音突然想起，将许多人心中的想法说了出来。

    李青云性格孤傲冷漠，这几乎是青羊宫内许多人的看法，所以极少有人可以跟他走得很近。他的师傅被称之为‘龙女’，本体是一条小白龙，性格比他还要孤傲很多，除了掌门之外，几乎极少有其他的长老能跟她说上几句话。

    自然而然的，这样一对师徒凑在了一起！

    在整个青羊宫内几乎都没有什么人能跟他们走得比较近。

    因此，当那个明显带着敌意的声音响起来，四周的其他人都稍微移开了一下目光。说话的是掌刑长老的三弟子叶凌风，虚丹期巅峰的修行者，曾经跟李青云同时入门，不过境界上却是差了不知道多远。两人曾经争夺过门派首席，不过对方压根就没有被李青云看在眼里，直接便是一剑给碾压了。李青云被收回了首席弟子的身份后，他便是青羊宫内的首席选人之一。

    短暂的沉默。

    其他人都在默默地注视着前方，想要看看走出藏经阁后的李青云会如何面对如此**裸的挑衅。

    甚至就连隐藏在暗处的长老们都没有出手制止。

    青羊宫法度森严，平时是绝对禁止门下弟子挑衅生事的，不过这个时候他们很想知道李青云到底有没有恢复修为。

    李青云抬头看了一眼面前御剑飞行的人。

    他并没有说话，只是转身朝着山下走去，因为他根本对这个人没有多少印象。

    藏经阁内十年。

    他明白了很多，也放下了很多。

    如果是以前，面对这样的挑衅他无疑会毫不留情的还击，但是现在他只想去看看通天峰上的女人。

    也不知道这些年她在通天峰上过得好不好？

    刚进藏经阁的第一年，虽然被收回了首席弟子的身份，但是入室弟子的待遇还在，每隔一段时间都会有人为他送来衣食丹药。可是从第二年开始，为入室弟子准备的丹药便没有了，送来的衣食也降低到了普通弟子的级别。等到了第三年，普通弟子级别的衣食也变成了山上杂役的级别，有时候送来的饭食就连杂役吃的都有所不如！

    到了最后，甚至压根就不送了。

    便好似他已经被彻底遗忘了一般，人总是那么容易被遗忘。

    铿锵！

    面对转身离去的李青云，叶凌风的脸上露出来了一丝羞恼之色。

    他抬手一指，一道剑光便是从天而降，恰恰好劈在了李青云的面前，将他面前斩出来了一道沟壑。

    “如今修为尽废！”

    叶凌风表情似乎有一丝狰狞，直接拦在了李青云的面前道：“想不到你还是这么目中无人！”

    李青云停下脚步，微微抬眼。“你是谁？”

    死寂。

    周围的青羊宫弟子都是一脸古怪的表情。

    叶凌风的脸色铁青一片，握着剑的手也不由颤抖了一下，因为心中的愤怒已经让他差点失控。

    他心中一直视为最大竞争对手的人，居然压根就不记得他！

    ………………

 第三章 天行健，君子以自强不息

    “好好好！！！”

    叶凌风气极反笑，连说了三声好，随即便是一剑刺向了李青云的门面。[.超多好看小说]

    现在李青云修为尽失，在青羊宫内的身份也是一落千丈，哪怕是自己现在对他动手，最多也就不过是受到一点责罚罢了。况且掌刑长老还是他的师傅，他很清楚师傅对于眼前这个李青云是一点儿好感都没有。只要不把他给杀了，最多也就不过是罚去后山思过十天半个月而已。

    可是若能够在众目睽睽之下羞辱对方，这点儿的惩罚又算得了什么？

    叶凌风刺出去的剑光滑向李青云的侧脸，他还不敢在青羊宫内明目张胆的杀人，所以便打算在对方的脸上留下一道纪念。

    这一剑若是刺中，非得在脸上留下来一道半尺长的伤口不成！

    “小心！”

    一条彩带从天而降，挡住了叶凌风的剑光。

    人群中一系粉色长裙的女子缓缓落下，轻轻一抖皓腕，将那道剑光逼了回去。

    “云瑶！”

    站在人群后的夙瑶表情一愣，随即露出来了若有所思的表情。“这丫头对李青云果然还是余情未了！”

    想到这，她将自己手中的盈月幻刃收了回去。

    面对迎面刺来的剑光，李青云脸上没有丝毫的变化，不过当一条环绕着七彩流光的彩带将剑光逼退时，他却是不由露出来了一丝疑惑之色。

    李青云转身看了一眼身后的粉衣女子，微微皱了一下眉头，思考片刻。

    云瑶俏丽的容颜上不由露出来了一丝气苦的表情，因为刚刚李青云的神色很清楚的告诉了她一点，对方对她也没有太大的印象。

    “这混蛋！”

    “果然还是这么不近人情！居然记都不记得我！”

    云瑶想到这，不由咬了咬嘴唇，有些后悔自己为什么动手救下他了。早知道让叶凌风一剑将他刺个大花脸得了，省得自己还要受这腌臜气，更是得罪了掌刑长老的弟子。可他毕竟是自己曾经视为最佳道侣的男人，即便是将来会没有多少交集，也未必愿意看到他今日受辱。况且当初自己对他另眼相看，不就是因为他对山上所有的漂亮女修都不假颜色吗？

    这如何又能够怪对方不记得自己？

    “谢谢。(.)”

    李青云轻轻地说了一句。

    可是他突然冒出来的这句感谢，居然要比刚刚不认识自己，更加让云瑶感到不可思议！

    “李青云居然会说谢谢了？”

    不单单是她，附近不少听到了这句话的人都是一副惊讶的表情。

    曾经的李青云性格孤傲的很，有些同一辈的师兄弟，修道几十年都未必能够跟他说上几句话。这样的性格在偌大的名声下，便是传得越发离谱了起来。

    李青云往前走了一步。

    他注视着眼前的叶凌风，缓缓道：“你是想要跟我比试吗？”

    叶凌风此刻正有些骑虎难下，虽然他一心想要羞辱一下李青云，好好地出一口恶气。

    可是眼前的云瑶毕竟是六长老的爱徒，山上的长老以百花谷的六长老最为护短，要是谁敢欺负她门下的女弟子，非得跑到那大闹一番不可。如果说整个青羊宫内还有谁让他的师傅掌刑长老感到无可奈何，非得是百花谷的六长老不可。这百花谷在青羊宫内的身份很特殊，因为六百年前它还是一个独立的门派，因为一些机缘这才被纳入了青羊宫内。

    因此，那些百花谷的女修士在青羊宫内的身份都有些特殊！

    “没错！”

    叶凌风面容一整，肃然道：“不过你现在修为尽废，连我随手一剑都接不住，怎么跟我比试？”

    李青云嘴角露出来了一丝微笑。

    他随手从须弥戒中拿出来了一柄长剑，缓缓道：“我虽然修为尽失，但是体内金丹玉液还在，尚可再出一剑。”

    “你准备好了吗？”

    叶凌风的脸上不由露出来了一丝羞恼之色，对方那随意的姿态对他而言完全就是一种**裸的羞辱！可是在听到了金丹玉液的名字时，却是不由微微一怔，不由自主地握住了手中的飞剑，全身的真元也飞速运转了起来。金丹玉液是金丹期巅峰修士突破后用来孕养元婴的东西，炼化元婴后想要壮大，非得凝练足够的金丹玉液不成。

    随着一声你准备好了吗，李青云的气势瞬间宛若一座泰山般压在了在场所有人的心头！

    作为正面承受他全部压力的叶凌风，更是好像如临深渊，全身被一股恐怖的剑意所笼罩着。

    “难道他修为还在？”

    许多人的心头都不由冒出来了这样一个念头，可是随即青羊宫掌门的声音便在所有人的脑中响起。

    “不要分神！”

    “所有人注意看他的剑招！”

    李青云缓缓抬起长剑，沉声道：“我这十年在藏经阁内养成的剑意，能领悟多少就看你们的机缘了。”

    一道金色的剑光直冲天际！

    整个青羊宫的防护大阵都不由颤抖了起来，伴随着轰隆隆的巨响，天地灵气宛若一道漩涡般疯狂地凝聚在了李青云的手中。

    “掌门！”

    “快点关掉九宫大阵，否则他可能会毁掉其中一部分！”

    随着一道幽光浮现，封锁在青羊宫上方的大阵立刻打开了一道缝隙，金色的剑光瞬息万里破开了天空中的云层，那整齐的切口延绵数十里，便仿佛将天空也斩成了两半。金色的剑光夹着凌厉无比的气势从天而降，瞬间锁定了眼前的叶凌风，随即化为一道飞鸿斩落！

    “住手！”

    一旁隐藏在暗处的掌刑长老发出了一声悲吼，想要出手拦下那道剑光，可是却已经来不及了。

    想不到修为尽废后的李青云居然还有这样的实力！

    这一道剑光所包含的凌厉剑意，恐怕都快比得上元婴期巅峰修士的全力一击了。

    即便是他自己硬接下来，恐怕也得受伤不轻。

    至于正面迎接剑光落下来的叶凌风，更是完全没有丝毫的生还可能，虚丹期修士就连金丹真人随手一击都很难接下来，更别说是元婴期巅峰的一剑了！

    叶凌风几乎是无法动弹。

    在这恐怖的一剑威压下，他甚至就连动动手指都是如此的困难，更别说挡住这一剑攻击了。

    我要死了吗？

    这是他脑中唯一的想法。

    几乎就在所有人都认为叶凌风必死无疑，根本就没有丝毫生还的可能时。

    李青云反手一挥，铿锵有力的声音回荡。

    “天行健，君子以自强不息！”

    “地势坤，君子以厚德载物！”

    随着厚德载物的声音回荡在青羊宫内，那凌厉无比的金色剑光突然变得厚重无比，便宛若一座万丈高山压在了叶凌风的身上。让他整个人不断地下陷，脚下坚固的岩石便好似豆腐块一样，在那股庞大的力量下，足足下陷了数百丈深。

    “我没死？！”

    叶凌风回过神来后的第一个反应，就是伸手摸了摸自己的全身上下。

    他非但没死，甚至就连一点儿伤都没有。

    一道光芒浮现！

    青羊宫掌门和掌刑长老的身影瞬间出现，抬手一挥将叶凌风从深入地底的人形凹坑中抓了起来。

    四周一片死寂。

    在场的许多人都震惊于刚刚一剑的威力！

    青羊宫内的长老们也是满脸震惊，但是他们并非是震惊那一剑的威力，作为青羊宫的长老，他们修为最低都是元婴期巅峰，这样一剑的威力他们也可以轻松斩出来。但是让他们感觉无法想象的是，如此凌厉的剑意，如此强横的气势，在全身已经倾尽全力一往无前时！

    李青云又是如何将这股霸道无比的力量转化为一股厚重的剑意镇压在了叶凌风的身上。

    甚至一剑过后，叶凌风身上一点儿伤都没有！

    这一点哪怕是他们也无法做到！因为其中所包含的对于自身力量的掌握已经到达了一个匪夷所思的境界！

    “咳咳！”

    李青云手中的长剑随风消散，毕竟只是一柄凡铁，无法承受他全部的修为。他捂着胸口咳嗽了一下，脸色变得越发苍白了起来。

    “掌门。”

    李青云微微俯身，恭敬道：“这二十年来青云耗费了师门无数心血资源，这一剑便算是弟子回报师门这么多年来的照顾。”

    说完，李青云剧烈地咳嗽了一下，一丝丝鲜血从嘴角溢出。

    事实上。

    在场的人中只有极少数可以看出来刚刚那一剑的威力并非只有如此，它绝大部分的力量都化为了一道剑意，打入了在场的其他青羊宫弟子的神海。这些人只要他们的悟性天赋稍好一些，便可以将这道剑意化为属于自己的力量，无论是对将来的修行还是战斗，都有着极大的好处！

    “你！……”

    青羊宫掌门表情复杂，因为他已经看出来了李青云体内的金丹玉液耗尽，现在已经彻底沦为了凡人。

    只要金丹玉液还在，他用不了多久便可以恢复金丹期的修为。

    可是现在金丹玉液已经随着刚刚那一剑消耗殆尽，想要重修金丹恐怕绝对不是一时半会儿可以成功的。

    上一次李青云用了二十年，耗费了师门无数资源！

    可是现在即便是作为掌门，他也没有办法再将那么多宝贵的资源投入在李青云的身上，如果想要重新回到金丹期的修为，恐怕耗费的时间会更长。

    “弟子想去看看师傅。”

    李青云微微俯身，朝着眼前的诸多青羊宫长老行弟子礼，缓缓道：“李青云告退。”

    说完。

    他带着一丝决然之色离开。

    从他这不惜耗尽金丹玉液甚至元神受创的一剑，便已经可以看出来他心中对于青羊宫已经没有多少留恋了。之所以留下来叶凌风的性命，也仅仅不过是对方根本没有资格让他动杀念而已。他毕竟在青羊宫修行了二十多年，同门之间也没有那必须要取人性命的深仇大恨。不过在这一剑挥出时，李青云也斩断了对于师门的最后一丝认同，从今天开始他就只是一个人了。

    他这一身修为是师门耗费了大量资源培养出来的，现在他就用多年来孕养的金丹玉液还给师门一道自强不息的剑意。

    从此两不相欠！

    在场的其他弟子全部都用一种复杂的眼光注视着李青云离去，即便他离去时的脚步有些蹒跚，可是似乎依旧跟记忆中的身影一般伟岸！

    那是一座高不可攀的山峰。

    即便他永远无法突破金丹期的修为，也不是他们可以轻易超越的。

    “他变了。”

    云瑶注视着李青云离去的身影，喃喃道：“不再是以前锋芒毕露的李青云了。”

    不知道何时。

    夙瑶出现在了她的身边，神情同样复杂，幽幽道：“他没变。”

    “他依旧傲得很！哼！”

    “只不过藏经阁内十年，将他的傲气磨成了傲骨。”

    “否则。”

    “他绝不会从头到尾都没正眼看过我们。”

    ………………

 第四章 重修金丹

    通天峰。（.无弹窗广告）

    当李青云来到山脚下时，掌门的身影已经在此等候多时。

    “如何？”

    青羊宫掌门注视着眼前的李青云，神情略微是有些复杂。“翻遍藏经阁内的书卷，还是没有找到突破元婴期的办法吗？”

    作为渡劫在即的大能修士，青羊宫掌门虚阳真人很清楚李青云进入元婴期的可能性很低。

    修真者从进入元婴期开始，便是不断地炼化神魂之力，用来滋养自己的元神，无论是后面的化神、合体、大乘、渡劫，还是渡劫成功后凝练仙人之躯飞升仙界，几乎都离不开从三魂七魄炼化的神魂之力。李青云先天有四魂七魄，除了天地人三魂之外，还有一道浑浑噩噩的残魂掺杂其中，这道残魂是他无法突破元婴期的关键。

    想要凝练元神必须要神魂清明，这一道浑浑噩噩的残魂似乎被天地灵气排斥在外！

    就好像是不被这一方世界所容纳一般。

    这三魂七魄是人之本源，不像是后天修炼的元神、阴神、神魂等等，除非是重新投胎转世，否则根本就没有丝毫办法。

    “弟子无能。”

    李青云微微俯身，摇头道：“翻遍群书还是未能找到突破元婴期的办法。”

    “那你现在有何打算？”

    李青云沉思了片刻，随即恭声道：“弟子打算出去游历几年，看看有没有什么机缘。”

    说实话，虚阳真人对于李青云的态度也很复杂。

    一方面他是虚阳真人全力培养的天赋弟子，另一方面为了救他所被盗用的造化丹，是青羊宫遗留下来的为了渡劫修士准备的宝物。现在整个青羊宫就他一个人是渡劫在即，即便是虚阳真人对于渡劫有几分把握，可是若有造化丹在手毕竟多了一条退路。所以，当得知他师傅龙女敖璃盗用了造化丹时，虚阳真人还是真的动了几分怒气。

    要不然，龙女也不会被罚去通天峰三百年，日夜受到罡风侵蚀洗礼。

    “也好。”

    虚阳真人抬手一挥，便是一道祥云将李青云托起，送上了通天峰。“你呆在山上也没有丝毫益处，过两日你便下山去吧。”

    虚阳真人表情冷漠，紧接着消失在了原地。

    原本李青云是他所看好的接任掌门的最佳人选，只要集中门内资源多加培养，最多一二百年便可以进入大乘境界。可是现在李青云无法突破元婴期，只能够从诸多门派长老里面挑选下一任的掌门选人了。青羊宫虽然是传承六千余年的门派，可是曾经经历过一场大浩劫，门派内的精锐弟子全部损失惨重，除了掌门虚阳真人是渡劫期的修士，其他的长老最强也不过是化神期巅峰。

    练气、筑基、虚丹、金丹、元婴、化神、合体、大乘、渡劫。

    一派掌门如果只是化神期的修为，将来青羊宫怕是有些支撑艰难了。

    为了培养继承人，虚阳真人已经压制境界提升一百多年了。可是拖得时间越久，将来渡劫的难度便越大，最多百年之内他便必须要面对天劫了。

    也许对人间而言，百年时间已经是沧海桑田。

    可是对于寿命动辄数百年上千年的修真者而言，一百年的时间还是太短了。

    根本不够他培养出合格的继承者。

    也许曾经他对李青云还有一丝师徒情分在内，可惜现在随着造化丹被盗用，这丝情分已经消耗殆尽。

    一个永远没有能力突破金丹期的弟子，已经不足以再让他投以关注的目光。

    ………………

    “你来了。”

    当李青云的身影出现在通天峰上时，法坛上盘腿而坐的白衣女子也缓缓地睁开了眼睛。

    “准备下山了？”

    “是的。”

    李青云躬身行礼，开口道：“弟子准备下山寻找突破的机缘。”

    “这样也好。”

    白衣女子绝美的容颜上露出来了一丝淡淡笑意，十年的孤独时光似乎并没有让她有丝毫改变。她微笑着站了起来，轻飘飘地落在了李青云的面前，抬手轻抚着他的头发。这是全天下只有她才能够做的事情，因为没有任何人可以像孩子一样摸青云真人的脑袋。那熟悉温暖的气息让李青云感觉自己仿佛还是一个孩童，当初她也这样轻抚着自己的脑袋，问自己愿不愿意随她修道。

    “我看到了你的剑。”

    “很好！”

    “这十年，你将自己的心性磨砺的越发明镜了。”

    白衣女子回到了法坛上，随着洁白的皓腕一挥，一道七彩流光的指环浮现在了李青云的面前。

    “这是为师游历时获得的一件宝物。”

    “你如今修为尽失，万事需得重头开始，带上它要方便很多。”

    灵宝？

    李青云脸色复杂，默默地伸手接过了指环。

    整个修仙界内的宝物不少，但是大多不过是法器、宝器、灵器之流，有资格称之为灵宝的东西，加起来也没有多少。

    “好了。”

    白衣女子抬手一挥，便是一股力量将李青云托起，朝着通天峰下送去。

    “你也该下山去了。”

    午时一到。

    猛烈的罡风便从四面八方吹了过来，白衣女子绝美的容颜上露出来了一丝痛苦之色，就连说出来的话也似乎被罡风撕裂的支离破碎。

    ………………

    通天峰下。

    李青云望着峰顶驻留了很久，这才默默地朝着山下走去。

    他所做出的承诺，那么便必须要做到！

    无论是付出任何代价。

    三百年时光实在是太久了。藏经阁内孤独的十年时光，只有他自己才知道有多么的难熬。

    他将幻灵戒戴在了无名指上，随着一道微弱的幽光，李青云整个人已经变成了一个模样普通的书生打扮。作为一件非战斗型的灵宝，幻灵戒似乎只拥有改变佩戴者模样的能力，不过这种改变是非常真实的，哪怕是化神期修士也无法看出来。只有进入了合体期的真君，才能够通过元神之力窥视到这种伪装，看到佩戴者的本来面目。

    李青云下山历练五年，斩杀了无数邪魔外道，自然也是仇家遍地。

    现在他修为尽失，若是以本来面目行走，怕是很容易遇到危险。这恐怕也是师傅将幻灵戒交给他的原因。

    不过。

    作为一件异常罕见的灵宝，幻灵戒真的就只有这点用途？

    ………………

    靖州城。

    一脸风尘仆仆的李青云走入了这座古老城池。

    虽然如今已经修为尽失，但是金丹真人的肉身还在，连续赶路了数月时间，他依旧没有感到丝毫的疲倦。

    藏经阁内翻遍了十万六千卷经书，他还是没有找到丝毫突破元婴期的办法。

    不过他却从一卷师门前辈留下来的笔记中找到了一丝希望！那就是哪怕他永远无法修成元婴，同样也可以想办法提升自己的修为，最终达到渡劫飞升的境界！

    上古时代。

    还根本没有所谓元婴的说法，这修炼元婴的法门，还是封神之战后才出现的。

    上古时代的练气士，也就是所有修仙者的前身，他们既没有金丹也没有元婴，只是利用天地灵气淬炼肉身，最终达到举霞飞升的境界。无论是金丹还是元婴，都是封神之战后天地灵气枯竭，后来的修仙者们自己琢磨出来的修炼自身的法门。

    因此！

    如果他可以找到上古时代的传承，再配合自身的情况自创功法，也许可以不用元婴便达成飞升的条件。

    并且，他现在已经有了一丝思路。

    在金丹碎裂之后，他也尝试过重新恢复自己的修为，但是恢复修为的进度异常缓慢。

    不是他的修仙天赋已经变得不行了。

    相反。

    他的天赋甚至要比当初更加优秀！

    因为他才刚刚重新修炼，体内凝练出来的居然便已经是金丹期修士才可以孕养出来的金丹玉液。

    修仙者有三次改变自己体质的机会。

    第一次是炼气期。

    这个时候修仙者体内开始凝聚先天之气，所谓灵根的说法也是指修仙者有没有凝练先天之气的底蕴。

    如果体质太差，先天之气早就已经丢失。

    那么无论如何修炼都很难入门，即便是使用一些特殊道具产生了后天灵根，将来修炼的进度也会非常缓慢。

    第二次是筑基期。

    筑基是修仙者最关键的一步，只有完成了筑基才算是真正的步入修仙者的行列。

    在这个过程中凝练的先天之气会逐渐转化为真元，这个时候修仙者的体质将会获得极大的提高，修炼时吸收灵气的速度也会成倍增加。

    第三次是金丹期。

    修仙者结成金丹之后，普通的凡间兵器已经很难伤害到他们。

    同时金丹修士吸收灵气的速度变得非常恐怖，往往是一呼一吸便将方圆数百米内的灵气吸收的一干二净。

    从金丹期之后，修仙者便开始转为炼化元神。

    无论是后面的元婴、化神、合体，还是最终的大乘期和渡劫期，都是一个进一步淬炼元神的过程，只有渡劫成功后，才会有一次炼化仙人之体的机会。

    ………………

    现在。

    他的修为才刚刚恢复到炼气期一层，体内凝练的便已经是金丹玉液。

    那么等到他重新修炼到筑基期，那么自身又会强大到什么样的程度？从炼气期到筑基期是一个重新淬炼强化肉身的过程！仅仅是炼气期便已经是用金丹玉液淬炼身体，那么成功渡过筑基期之后，下一步又会重新凝练出来什么？

    自身的肉身又会提高到什么样的地步？

    李青云在翻遍了青羊宫的藏书后，最后得出来了一个大胆的推测。

    那就是他极有可能在筑基期便凝练出来仙人之体！

    即便是无法达到仙人之体的级别，最差也可以淬炼出来散仙之体！若是重新恢复到金丹期的修为，那么直接修成仙人之体的可能性便是非常高！

    也许古往今来也有不少修为尽废必须重头来过的修士，但是他们绝对没有渡劫期修士才能够使用的造化丹救命。更是未必有他这么惊人的修仙天赋，以及由于造化丹完整保留下来的金丹真人肉身。那些失去修为的人不是重新凝练肉身，便是不得不夺舍重修。

    这四魂七魄虽然限制了他修为的进一步提升，但是也让他得到了一份难以想象的机缘！

    ………………

    不过。

    这重修的法门也有一个最大的弊端。

    那就是在炼气期便已经凝练出来金丹玉液，他所提升境界需要吸收的灵气便已经达到了一个非常恐怖的天文数字！

    这种恐怖的天文数字，即便是倾尽一个门派之力也未必供养得起来！

    如果说其他人渡过炼气期十层所需要的灵气值是100点，那么他完成炼气期所需要的灵气指就是10000点。

    其他人渡过筑基期需要的灵气总量是炼气期的100倍，也就是大约10000点左右的灵气值。可是他若是想要渡过筑基期，便需要恐怖无比的1000000点灵气值。这些灵气无论是用灵石来补充，还是服用练成的丹药，都是让人难以想象的庞大数量。

    所以。

    他必须下山，因为山上给不了他如此惊人的资源需求。

    ………………

 第五章 前路漫漫

    客栈内。

    李青云看着面前全部化为粉末的中品聚灵阵，脸上不由露出来了一丝苦笑。

    作为青羊宫曾经的首席弟子，李青云的身价也算是颇为丰厚，最起码百八十块中品灵石还是可以拿出来的。可是在他重修金丹之后，李青云却是发现自己曾经的那点身价根本就不够用。以他金丹真人的肉身，重新修炼一次炼气期自然没有丝毫的阻碍，境界上更是提升的飞快。但是那炼化金丹玉液所需要的恐怖灵气总量，却是让他一点儿办法都没有。

    一块下品灵石大概可以提供1点左右的灵气值，一块中品灵石大概可以提供100点左右的灵气值。

    不过后者提供的灵气更加纯净一些！

    如果是低阶修士，吸收下品灵石的速度肯定比不过使用中品灵石，但是对于李青云这种拥有金丹级肉身的修士而言，无论是什么级别的灵石都是一样吸收。

    自从末法时代的说法兴起后，修仙界的资源日益匮乏！

    下品灵石还算好找，但是中品灵石却已经不多了。至于更加稀有的上品灵石，常常是有价无市，只有金丹真人级别的修仙者，身上才有可能拥有那么一些。原本李青云身上也有十来块，可是在准备冲击元婴期的时候全部用光了，现在全身上下也就只有一些中品灵石了。

    在用光了全部的灵石之后！

    李青云发现自己居然才恢复了炼气期七层的修为，想要提升到炼气期十层，达成冲击筑基期的条件，最起码还有三十块中品灵石的差距。

    更别说是完成筑基时还需要大量的灵气补充，其他的修士是需要服用筑基丹，提升境界时利用筑基丹爆发出来的灵气药性淬炼肉身。李青云进入炼气期时需要的灵气便已经是他们的近百倍，在筑基的时候需要淬炼肉身的灵气便更加恐怖，极有可能他要一次性嗑掉一百颗筑基丹才行！

    这样的恐怖消耗。

    即便他作为曾经的金丹真人，也是一点儿都扛不住了。

    三十几块中品灵石还好说一些，毕竟李青云身上还是有一些法宝的，稍微出手一两件便可以换过来。

    但是筑基丹的问题却是非常麻烦！

    首先这种丹药并不好炼，哪怕是上品的炼丹师，一炉筑基丹也不过炼成十来枚罢了。

    可是消耗的灵药却是为数不少，这也导致了筑基丹的价格一直居高不下。哪怕是像青羊宫这样的大派，一名入室弟子最多也就不过赐下两枚筑基丹而已。普通的弟子更是只有一枚，如果失败了就只能够自己想办法弄到筑基丹了。李青云拥有金丹真人的肉身，筑基失败倒是不太可能，但是一百枚筑基丹的价值，几乎都相当于一个门派所有入室弟子的消耗了。

    按照当前修仙界的价格，一枚筑基丹大约是十块中品灵石，一百枚筑基丹就是一千块中品灵石。

    大约等于十块上品灵石，相当于李青云金丹这么多年的灵石积蓄！

    况且。

    虽然现在修仙消耗资源颇多，但是也没有多少人真的全靠灵石来积累灵气。

    普通的修仙者还是主要以打坐修炼为主，只不过会寻找一些灵气充沛的山门洞府罢了。即便是李青云这样的门派首席真传弟子，也只有是突破境界的时候才会配合丹药灵石破关。其他的时候，更多是用灵石来布置聚灵阵，借助灵石的力量形成漩涡，将周围的灵气凝聚在一起。

    可是，李青云需要的灵气实在是太多了！

    按照他自己的估计，如果不借助外物的灵气，他想要依靠自己打坐修炼的话，没有二三十年的时间，根本不可能达到炼气期十层的境界。

    “金丹玉液！”

    李青云运转着体内的一丝金丹玉液，默默地思考着今后的方向。

    原本他体内还是有一股金丹玉液的，但那是他曾经所修炼的功法，在进入藏经阁内后，他融合了上千种不同的筑基法门，为自己自创了一门新的功法。这功法的用途就是筑基更加完美，每到一个阶段都可以将境界修炼到极致。这样的功法也有不少，只不过未必有人真的愿意多花费十来年的时间，去将一个境界提升到极限之后，这才开始冲击下一个境界。

    可是李青云不一样，他最多也就是只能够修到金丹期，自然也就没有那么多的境界要提升！

    那么他必然就需要在前面的境界上多下功夫。

    甚至考虑到他将来的修行，极有可能在达到金丹期之后无法寸进，不得不重新修炼一次金丹。

    所以李青云把自创的这门功法叫做――《九转金丹诀》！

    按照他自己整理大量道法典籍后的推算，他现在的境界应该是处于二转金丹，如果可以重新修炼到金丹期巅峰，那么大致是拥有仙人之体的他可以轻松对付化神期的修士。甚至，如果是筑基的更加完美，哪怕是对付合体期的真君修士也没有丝毫的问题。至于后面的三转金丹，由于他现在缺乏足够的了解，还无法估算出来第三次凝聚金丹所产生的变化。

    “看起来得去一趟海市蜃楼了。”

    李青云在销毁了中品聚灵阵的痕迹后，便是朝着靖州城外走去。

    因为修仙界资源日益匮乏，内陆地区设立的交易场所也越来越少，大批的修仙者将索取的目光转向了海外仙岛。

    当前修仙界最大的交易场所，几乎都是集中在了沿海地区。

    这海市蜃楼便是其中最有名的交易所之一！

    据说它们背后的执掌者是一群海外散仙，实力都是深不可测，就算是青羊宫的掌门虚阳真人对上，也未必可以讨到什么好处。

    按照《九州志》的残卷记在，大约是在三万年前发生了一场仙魔大战。

    那场大战直接导致了九州大地沉没，这才使得其他的修仙门派不得不迁移到了现在的大陆。现在的大陆据说以前叫做中州，仅仅是九州大地上的一州之地而已。从那场大战之后，仙人的身影便极少出现在修仙界了，唯一能够遇到的便只有一些无法飞升的海外散仙。现今修仙界的资源匮乏，据说也是跟那场大战离不开关系。

    沉没的大陆被海水覆盖，无数的海外妖兽盘踞在此。

    但是时常还有一些特殊的岛屿浮现，或是某件罕见的灵宝出世，当前修仙界绝大部分的力量，都是集中在了探索海底洞府和海外仙岛上。

    ………………

    在这靖州城附近也有一个交易所。

    不过现在已经衰败了很多，因为整个内陆地区，除了十万大山附近还有不少修仙者聚集，其他的山川洞府几乎都被修仙者们全部探索了一遍。

    李青云虽然修为尽失无法飞行，但是一步踏出还是有十多丈的距离。

    在离开了凡人的城池后，他便是飞速前行，很快便深入到了茫茫大山之中。在这片山脉的深处有一座奇峰，宛若利剑一般的山峰插入云霄，这是凡人很难到达的地方。但是对于修仙者而言却是非常轻松，李青云直接便是扶摇而上，来到了数百丈高的山顶上。

    那山顶好似被一剑削断，留下来了一个数千丈宽的平台，上面修建着许多古风古韵的建筑。

    里面的人不多。

    李青云几乎没有看到多少修士，其中境界最高的也才不过是虚丹初期。

    修仙者的数量本来就不多，其中能够筑基的更是少之又少，除了一些类似青羊宫这种传承千年的大派，其他的修仙门派最多也就不过是元婴期的修为。甚至，这些年修仙界还有不少金丹期的真人也开宗立派，宛若是雨后春笋一般地建立了许多小门小派。

    李青云环视了一圈，随即找了一个位置将想要出售的法宝摆上。

    对于这样一个已经凋零的交易所，像样的法宝店铺和拍卖所都已经没有了。来这里的几乎都是一些落魄散修，出售的也是一些中下品法器。

    原本只有炼气期七层的李青云根本没有引起任何人的注意力。

    但是当他拿出来了一件流转着华光的上品法器后，立刻便是吸引了附近所有修士的目光。

    “上品法器？！”

    周围响起一大片的惊呼声，随即便有一些不怀好意地目光投了过来。

    李青云立刻便发现了自己做错了一件事情。

    那就是他现在仅仅只有炼气期七层的修为，并非是曾经的金丹真人了。

    如果他还是一位金丹真人，哪怕是随手拿出来一件灵器，也未必会引来什么觊觎的目光。但是他现在看起来就好像是一个刚刚入门的修士，冒冒然拿出来一件上品法器，几乎是立刻便引起来了其他人的贪婪之心。

    若不是这里有人维持，怕是有人已经动手杀人夺宝了！

    但是。

    即便如此，还是有人神色不散的聚拢了过来。

    “果然实力不够就是有着各种麻烦。”

    李青云心中倒是并不害怕，不过却不由微微皱了一下眉头，幸好他拿出来的仅仅是上品法器，要是拿出来什么宝器灵器的话，恐怕是已经有人忍不住对他动手了。

    一个灰脸道人最先开口。

    他的修为似乎是筑基后期，在场的人中以他的修为最高。

    这灰脸道人看起来是一个散修，模样大约是四五十岁，估计成功筑基时已经不年轻了。看他身上的修为气息，隐隐有些参杂晦涩，怕是修炼的功法也很驳杂，其中似乎还带着一些旁门左道的邪术。如果不出意外的话，这个人一辈子也没可能突破进入虚丹期了。

    他挤出来一丝僵硬的笑容，对着李青云道：“这位道友！”

    “不知道你这件法宝准备怎么个卖法？”

    ………………

 第六章 斩杀筑基！

    “不交换。（.无弹窗广告）”

    “十块中品灵石。”

    李青云报出来一个很干脆的价格，几乎就没有什么还价的余地。

    上品法器虽然并不罕见，但是普通修士手中也没有多少。十块中品灵石的价格绝对不高，如果转手一下甚至还有不小的利润。整个修仙界由于资源匮乏，几乎很多时候都是无法用灵石来进行全额交易的，甚至灵石本身就是重要的商品。绝大多数时候，修仙者们之间都是以物易物的交易方式，交换的物品包括法宝、丹药、材料等等。

    “成交！”

    表情僵硬的灰脸道人很痛快地掏出来了十块中品灵石，随后交到了李青云的手中。

    交易很快完成。

    李青云在拿到了灵石后，立刻便是离开了这里。

    不过在他离去的同时，其他人望向他的目光中也不由带着一丝怜悯，那灰脸道人可不是什么善茬。这人非常的心狠手辣，在散修里面是出了名的阴险狡诈，平时没有好处的事情根本看不到他，可是一有好处便好似鲨鱼闻到了血腥味一样。

    这些年来，杀人夺宝的事情他绝对没少干！

    区区一个炼气期七层的修士，居然可以拿出来一件上品法器，并且看起来没什么大门大派的气势。

    极有可能对方是发现了什么未探索的洞府宝藏，他身上的好处肯定不止眼前这一点。

    修仙界每隔一段时间都有些这样运气不错的新人，但若是一不小心浮财外露，立刻便会引起来其他修士的觊觎。

    每年这样的倒霉蛋可不少！

    灰脸道人在李青云前脚离开之后，立刻便架起法宝追了过去。

    在离开之前，他还目光阴冷地看了看身后的其他修士，冷冷道：“这只肥羊贫道已经看上了！各位若是想打主意，最好想清楚后果！”

    灰脸道人架起一阵阴风追了上去。（.好看的小说）

    其他的修士不由恨恨地骂了几句，随后无可奈何地留在原地。

    “我呸！”

    “自己吃肉，连口汤都不给我们吃。”

    “这老家伙绝对不得好死！”

    其他的散修对视了一眼，最后回到了原来的位置。

    也许在那些大门大派里面，筑基期的修士根本就不算什么，可是散修里面筑基期已经算是高手了。散修往往没有足够的资源供给，修炼的功法也多是驳杂不齐，也许其中会有一些人幸运的修到了金丹期，但是更多的人却是因为筑基时留下来的隐患，一辈子都无法修成金丹。整个修仙界，在结成金丹之前最忌讳的就是修炼太多不同的道法。

    山脚下。

    李青云在来到了茂密无比的原始森林后，不由渐渐放慢了自己的脚步。

    后面果然有人跟上来了。

    看那死气弥漫的阴风，似乎是修炼了什么血祭之流的法术。

    这些散修大多没有正统的传承，很多都是有什么就练什么，差不多十个散修里面就有九个修炼过一两手阴毒的邪术。相对于其他门派的弟子，散修的生存无疑是要艰难许多。当那些门派弟子还在师门督促下打根基，不到虚丹期以上修为不准下山时，那些散修早已经经历过了一次次的生死杀戮。

    很多人因此直接走上了魔道！

    “我给留下！”

    灰脸道人的身影出现在了后方，抬手便扔出来了一道阴魂幡。

    那血红色的阴幡一扔出来，便是挂起一阵狂风，随后无数亡魂凄厉的嚎叫声响起，不断地干扰着对方的神智。随着灰脸道人掐出法决，阴魂幡内飞出来六道朦朦胧胧的身影，直接便是朝着李青云扑了过去，想要将他的魂魄控制住。

    这法宝阴毒的很，若是让它给控制住了。

    根本就连拷问都不必要，只需将魂魄炼化在法宝里面，便是一五一十什么都知道了。

    李青云脸上浮现出来了一丝杀意。

    这阴魂幡有如此威力，最起码要血祭数千人，那六道朦朦胧胧的虚影，更是被炼化的筑基修士。

    随着一道金光浮现！

    李青云的身影直接凭空消失，下一个瞬间便出现在了灰脸道人的面前。

    “怎么可能？”

    “这是五行遁术！只有虚丹期以上的修士才可以使用得出来！”

    灰脸道人脸上露出来了一丝惊骇之色，立刻便是祭起一面镜子挡在了自己的身前。

    咔嚓！

    清脆的碎裂声响起。

    李青云抬手一掌拍了过去，直接便将那件中品法器震碎，随后反手扣住了灰脸道人的脖子。

    他脸上露出一丝厌恶之色，干脆利落地扭掉了对方的脑袋。

    一道阴魂从尸体上浮现。

    它发出一声惊恐的叫声，便想要飞遁逃跑。

    李青云抬手一划，便是一道金色的剑光浮现，那阴魂当场便被劈了两半，直接就是烟消云散了。

    虽然修为仅仅是炼气期七层，但是李青云体内凝练的却是金丹玉液，只要是元婴期以下的法术都可以轻松施展。更别说他还有金丹真人的肉身，他原本修炼的道法是龙女修改后传授的龙族修炼之法，虽然修到最后不能让他拥有真龙之体，但是肉身却足以轻松碾压绝大部分的金丹修士。

    不过。

    这个法决也有一个致命的弱点！

    那就是有逆鳞，龙身上都有一块逆鳞，他身上自然也有一个罩门。

    至于这块逆鳞在哪里！

    现在还没有任何人知道，因为还没有谁能逼得他暴露逆鳞所在。

    灰脸道人一死，那阴魂幡便失去了法力支撑，啪嗒一声掉落在了地面上。李青云抬手一招将其收入了手中，随后猛地双手握住两端一折，一阵金属掰弯般的扭曲声音响起。毕竟是接近上品法器级别的法宝，李青云在不得不调动了一丝金丹玉液后，这才将它折断两截彻底毁掉。

    密密麻麻的魂魄浮现。

    在作为容器的法宝被毁掉之后，那些血祭的魂魄也被释放了出来。

    毕竟只是一件低级法宝，李青云抹掉它内部的法印，而不让那些魂魄消亡，并不算是困难的事情。

    李青云一甩衣袖，沉声道：“全部都投胎转世去吧！”

    “谁敢流连人世，别怪我手下无情！”

    密密麻麻一大片的鬼魂跪了下去，紧接着融入了地底，冥间自有引渡之法，它们顺着地脉阴气下行，自然会被送到冥河当中。

    至于那六道修士的魂魄，却是稍微犹豫了一下。

    以他们的能力，倒是可以修成阴魂，可若是不夺舍重修，最多也就是在阴间做个孤魂野鬼罢了。

    他们未必甘愿这样转世，彻底放弃这一世的意识。

    “哼！”

    李青云冷哼了一声，眼中浮现出来一丝杀意。

    也许是因为他的修为看起来实在是太低，那六道修士魂魄中还是有人不甘心，悄悄地便想要逃跑。

    只要逃离这里，找个阴气汇聚的地方修炼，很快便可以想办法夺舍了。

    一道金色的剑光浮现。

    那稍有异动的阴魂立刻被当场灭杀，其他的修士魂魄看得心惊胆战，随后便老老实实全身发抖的投胎去了。

    “不知好歹！”

    李青云目光扫过地底，确定所有魂魄都被地脉阴气引入了冥界后，这才转身将灰脸道人身上的战利品拿了起来。

    他倒不是可怜这些人！

    只是他很看不起那些拿凡人来血祭法宝的修士，这完全就是没有丝毫底线的事情。

    对于这种人他杀起来从来都不手软。

    别看灰脸道人的修为不高，仅仅是只有筑基后期，可是他身上的好东西着实不少！

    看起来他也是那种活了很多年的散修，储物袋里面居然存放了十多件各种各样的低级法宝，以及数十块的中品灵石，外加一块颇为罕见的上品灵石。李青云直接将另外两件还没完成的阴毒血祭法器捏碎，随后便将这些战利品收入了自己的须弥戒指。

    储物袋是没有办法放进去的，因为内部的须弥空间会产生冲突，他准备下次直接卖掉。

    有了这灰脸道人的财富，李青云居然直接就凑够了修炼到炼气期十层的资源，这让他不得不考虑一下，在自己没有获得足够资源之前，是不是应该先干点这个买卖。毕竟他如今想要恢复修为，需要的灵气资源实在是太过于庞大了。

    有灵石就什么都好说！

    李青云边赶路边提升修为，很快便到了炼气期八层。

    按照这样的进度，今天他便可以提升到炼气期十层，接下来要准备的就是足够的筑基丹。

    然后一举突破进入筑基期！

    不过筑基丹的价格不菲，李青云需要的量又实在是太大，恐怕并非是一件容易的事情。如果必要的话，他甚至不得不亲自炼丹，因为外界一时半会儿也未必会有这么多的筑基丹供应。这样一来的话，他估计又得好好研究一下炼丹之术了。

    说起来也头疼！

    李青云固然是在修道天赋上极佳，可是在炼丹上却是没有多少天赋。

    现在只能是边走边看了。

    ………………

 第七章 琅琊郡

    “果然没有筑基丹是不行的！”

    李青云缓缓地睁开了眼睛，从一块数十丈高的岩壁上轻飘飘地落了下来。（.好看的小说）

    自从进入了炼气期十层后，他的修为便再也没有办法获得提升，哪怕是继续吸收灵气，也只不过是杯水车薪罢了。

    他想要更进一步完成筑基，非得是借助丹药的力量不成。

    筑基便是一个重新淬炼身体开拓经脉，然后将体内的力量再次纯化转换的过程。先天之气在这个过程中会被转化成为真元，真元在进入金丹期时会有一部分转化成金丹玉液。至于他现在会转化出来什么，即便是李青云自己也很难预料。不过有一点他是可以肯定的，那就是若想要达成筑基的条件，他非得一次性补充数目惊人的灵气不成！

    如此说来的话，一百颗筑基丹并不算多，甚至还未必够用。

    但是！

    李青云也有自己的优势，那就是他曾经毕竟是金丹真人。

    筑基丹淬炼肉体的药性对于他而言已经没有多少用了，想要淬炼自己的金丹肉身，没有什么比他用灵气转化金丹玉液，然后运转龙族修炼之法更有效的了。换句话来讲，李青云需要的仅仅是数目庞大的灵气，而并非是一定需要筑基丹。如果仅仅是需要灵气的话，那么其他可以替代的丹药便是不少，甚至可以跳过那些低级丹药，直接服用金丹期真人才可以使用的上品丹药。

    可是。

    这些丹药都不是那么好到手的！

    半个月来。

    李青云一路南行，已经走了有数万里路。

    北海他曾经去过一次，那里没有什么他需要的东西，所以这一次他的目的是南海。

    这一路上他不断的整理自己所看过的道法典籍，逐渐地完善自己所自创的《九转金丹诀》，甚至将龙女师傅所传授的龙族修炼之法，也将其中一部分淬体之术融入其中。毕竟只是修到金丹期便结束的功法，以他现在的能力和天赋完全可以补充的更加完美。[]尤其是在重修金丹之后，李青云更是发现还有不少境界可以进一步提升。

    修仙界对于各个境界有着初期、中期、后期、巅峰的说法。

    一般普通的修士到了境界后期时，便已经开始准备破关，提升到下一个境界。

    只有那些大门派的弟子，才会在进入后期时多驻留一下，想办法打好根基，将一些境界提升到巅峰，这才开始提升自己的境界修为。

    生命毕竟是有限的！

    如果修道天赋不够的话，往往拖得时间越长，人生本源消耗的就越多，想要进入下一个境界就更难了。

    至少修成金丹之前，修士也才不过一二百年的寿元。

    修仙界并不缺少越境击败对手的事情，除了功法宝物运气之外的因素，还有一点便是对手极有可能是境界刚到后期，便已经急忙冲击下一个境界的修士。可以说，修仙界相当大一部分的修士，都没有同等境界巅峰期的概念，一般进入境界后期就已经开始着手准备提升了。

    但是！

    这还远远不够。

    李青云发现在提升到境界巅峰后，其实还有一个可以提升的空间。

    那就是提升到完美极致的当前境界！

    不过这样的提升往往耗时费力，绝大多数人都认为是吃力不讨好的事情，有那个时间早就将自身的境界提高一两级了。可是李青云并没有这样的麻烦，首先他重修金丹几乎没有任何的瓶颈，其次他估计自己将来很难进入元婴期，所要面对的仅仅是炼气到金丹的四个境界而已。只要有足够的灵气提供，他很轻松便可以将前面的境界提升到极致完美的程度。

    “南海盛产鲛珠，也许可以碰碰运气。”

    鲛珠，入肝经，驻颜，镇心安神，养阴熄风，清热坠痰，去翳明目，解毒生肌。

    普通的鲛珠对于李青云而言自然没有什么用途，他所需要的是更加稀有的泪目珠，想要得到它就只能去南海碰碰运气了。[]

    鲛人，鱼尾人身，貌美善歌，擅织鲛绡，入水不湿，泣而成珠，凡人捕之衣食无忧。

    南海修士最喜捕捉豢养鲛人。

    因为鲛人不但貌美，更是可以源源不断地产生鲛珠。

    这鲛珠属水，先天带有一丝灵气，可以作为许多下品丹药的材料，对于驻颜更是颇有奇效。

    但凡鲛人被捉之后，多经受许多折磨，目的便是让她们哭泣，等到鲛人再也无法哭泣的时候。她们或是死前自己扣下眼珠，或是被人强行取下眼珠，这最后一滴血泪会渗入瞳孔之中，形成一种奇特的宝物。

    那便是李青云需要的泪目珠！

    这些年来，修仙界的资源越来越少，能够批量产生灵气宝物的鲛人便显得越发珍贵。

    甚至因为修士经常捕掠鲛人，还跟海族爆发了一场大战。

    ………………

    琅琊郡。

    这里是南海最富饶的郡城，也是修士们最常出现的地方。

    由于整个修仙界对资源的需求由十万大山转向了海外仙岛，这里也成了许多修士门派常驻的地方。

    不过这里真正的执掌者却是海外散仙！

    这些渡劫失败的散仙数目不少，并且实力强大，他们几乎瓜分了南海绝大部分的利益。

    琅琊郡便是流云派的地盘。

    流云派由一位海外散仙所创，此人留恋凡间已经上千年，据说已经渡过了六次散仙天劫，早就有能力飞升仙界。

    可是却不知道为何一直驻留于此。

    这流云散仙已经很久不理事物，门派内出现的多是他的弟子，现任的掌门是一位合体期的真君修士。

    从进入琅琊郡开始，李青云便陆陆续续遇到了很多修士。

    因为探索海外异常危险，整个琅邪郡内的炼气期修士也是附近最多的，他们其中大部分都并非是真正的修仙者，很多都是天赋一般的凡人。南海诸派喜欢收拢一些颇为天赋的凡人，然后传授他们水灵之术，接着将他们培养成为采珠人。

    南海盛产珍珠。

    这里的珍珠若是有百年以上，便足以炼制许多丹药。

    更何况随着整个修仙界对海底洞府的探索，更是从其中发现了不少的药材。

    那些十万大山里面难以寻得的灵药，在海底都是可以找到替代品的。不过海底盛产的灵药多是先天带着一股水灵之力，因此非常适合那些五行属水的修仙者服用。这里也是汇聚了最多水灵根修仙者的地方，许多人甚至都扎根于此，借助海外凝聚的灵气修炼。

    一路上。

    李青云陆陆续续遇到了一些采珠人，这些采珠人对他充满戒备。

    因此这里已经发生过很多次袭杀采珠人的事情，动手的多是一些散修，尤其是像李青云这种没有筑基的修士。

    李青云一直默默地保持着距离。

    双方一前一后进入了琅琊郡的府城，在可以看到了远处宏伟的城墙时，那些采珠人才稍微放松了戒心。

    为首的一个大汉朝着他微微点头示意！

    李青云并没有回应，直接从南门进入了城池内，随后朝着内城的方向前行。

    这里也有凡人。

    为了避免惊扰凡人，修士活动的地方其实别有洞天。

    李青云进入内城之后便是扶摇直上，一手漂亮的御风之术让门口的守卫不由多看了几眼。

    内城上空便是云层。

    其实这才是真正的琅琊郡城，凡人看到的只是汇聚在上空的白云，但那其实是一道强大禁制所开辟出来的空间。

    这里就是云城！

    也是海市蜃楼的所在，南海几乎绝大部分的交易都是在此进行。

    这里有专门的门派守护，任何袭击的行为都是触及这些人的底线，甚至附近五十里内都是会受到保护。

    但是！

    如果出了这个范围就没有人再管了。

    对于只有炼气期十层的李青云，其他人并没有投以太多的关注目光。

    他默默地走到了珍宝阁的下层，随后将一些中下品的法宝交给了眼前有些睡意阑珊的掌柜。

    “咦？”

    “客人是要换成灵石？还是丹药？”

    “又或者有别的需要？”

    掌柜的不由多看了李青云一眼，一般筑基期以下的修士能够拿出来这么多的法器，不是干了什么无本买卖，就是遇到了什么干无本买卖的人。

    无论是哪一种，其实他也没有太大的兴趣！

    “可有筑基丹？”

    李青云看了一眼四周，随后道：“若是有，我想换一些。”

    “客人说笑了。”

    “现在筑基丹有价无市，便是多加一倍的价格，也是很难买到。”

    “至于一些……”

    掌柜的笑而不语，接着道：“小店里面凝神丹、补气丹、水灵丹还是有一些的，至于其他趁手的法宝，客人也可以去隔壁看看。”

    果然没有筑基丹。

    对此李青云没有丝毫的意外，因为筑基丹本来就把持在那些修仙门派手中。

    “那就换成灵石吧！”

    李青云看了看四周，眼前似乎闪过一道熟悉的身影，这不由让他稍微愣了愣，接着道：“全部换成下品灵石。”

    掌柜的闻言也是一愣。

    其他修士多是尽可能的换些中上品的灵石，因为这些灵石所蕴含的灵气纯净，对于修行颇有益处。

    眼前这位却是恰好相反，居然想要那些灵气不纯的下品灵石。

    真是奇了怪了！

    不过，他这些年什么怪人没遇见过，很快便清点好了灵石。

    “一共六千五百枚下品灵石。”

    “客人请收好！”

    李青云伸手接过灵石，也没有点点数，直接便朝着对面的海市蜃楼走去。

    他刚刚看到了一个人！

    一个修仙界里面为数不多让绝大部分人都感到头疼的小煞星！

    ………………

    （ps：都是三千字以上的章节，大家给点推荐票吧。）

 第八章 一个俗套的故事

    果然是她！

    李青云瞳孔不由微微一缩，随即便朝着另外一个方向离去。

    这小煞星每次现身都要弄出来一些**烦，李青云现在修为还没恢复，觉得自己还是离她越远越好。

    不过。

    这小煞星每次都是无宝不到！

    难道南海最近有什么宝物要出世，这才将她也给引了过来？

    想到这，李青云的脚步不由又慢了下来。

    他身上有幻灵戒，除非是合体期的真君修士，否则谁也看不出来他本来面目。

    这小煞星虽然难缠的很，可是修为却只有元婴期，想来也认不出自己。

    这样倒是可以跟着看看！

    能够让李青云也感到棘手，那小煞星自然也是不凡。

    虽然她模样看起来颇为秀丽稚嫩，约莫是刚刚及笄的样子，可是一身修为即便是李青云全盛时期也恐怕很难讨得到好处！

    因为她爹是仙人。

    眼前名为司徒依兰的小女孩，应该就是整个修仙界内最大的仙二代了。

    这事要从很多年前说起。

    那个时候百花谷还没有并入青羊宫，整个修仙界也没有经历过那次九尾狐妖出世的大浩劫。

    虽然每隔那么几百年修仙界总会闹出来一些大事情。

    不过那段时间里散修里面却出来了一个人物！

    那就是司徒真人。

    没有人知道他的名字，除了他自称司徒之外，外界对于他的了解很少。

    这位的散修实力非常强大！

    甚至就连许多名门大派的首席弟子都不是他的对手。

    这位司徒真人虽然只有元婴期的修为，但是行踪诡异，最是擅长遁法，出山之后搅得满城风雨，还跟青羊宫的现任掌门交手了一次，居然以区区元婴期的修为落而不败，一下子将整个修仙界都惊动了。

    有人猜测他是得到了上古传承。

    这才有如此实力！

    数百年的时间过去了，司徒真人的修为勇猛精进，很快便进入了渡劫期。

    渡劫成功后。

    这位司徒真人本就是应该飞升仙界，可是却没有想到他居然突发奇想，想要在飞升之前到人间好好游历一番。

    然后。

    意外发生了。

    这位司徒仙人遇到了一位温柔美丽的凡间女子。

    关于这其中的隐秘，知道的人很少，即便是李青云也只是略有了解。

    司徒仙人当时娶了这位凡间女子为妻，甚至还有了一个女儿。按理来说，凡人是没有什么可能孕育仙人的胎儿，可是她却真的怀上了。

    自从结成仙胎之后，那凡间女子的身体便是每况愈下！

    哪怕是司徒仙人用尽办法也丝毫无用，除非是将体内的胎儿杀死，否则为了供养仙胎孕育，再多的灵丹妙药也不够。

    最终。

    那凡间女子还是坚持将胎儿生下，然后就这样香消玉损。

    那个小女孩儿便是司徒依兰！

    她生下来就是半仙之体，修行的天赋简直可以说是得天独厚，哪怕是李青云在她面前也不算什么。

    只不过区区十六载，她便已经修成元婴，不出意外，百年之内便可以飞升仙界！

    她可以说是司徒仙人的掌上明珠。

    为了保护她，司徒仙人甚至不惜自降修为，推迟飞升仙界的时间。

    所以。

    这位小姑娘也是出了名的无法无天任性妄为，反正无论捅出来了天大的篓子，都有一个仙人老爹在她的背后做后盾。

    按道理来讲，李青云应该是跟她没有太大的交集。

    可是没想到这个小姑娘出山之后，正好碰上了李青云北海斩杀幽泉老怪，小姑娘对于他这个青羊宫首席弟子很是不服气。认为她老爹当时可以用元婴期的修为对阵青羊宫的现任掌门，自己以元婴期的修为打败一个金丹期的青羊宫首席还不是轻而易举？

    于是。

    小姑娘就屁颠屁颠地跑过去找李青云单挑了。

    至于结果？

    李青云笑而不语。

    ………………

    司徒仙人精通推衍之术，为了让自己的掌上明珠尽快提升修为飞升仙界，自然是要竭尽所能。

    以堂堂渡劫仙人的修为来推演寻常修仙者的机缘，自然是异常容易的事情。为了磨砺女儿的心性，他甚至还自行制造了一些机缘，不过小姑娘天性很是跳脱，闯祸的本领也是一流，这些年闹出来的风风雨雨还真是不少。许多门派对此都是敢怒不敢言，只希望这位小煞星赶紧跟他的老爹一起飞升仙界。

    即便是李青云，也在这里吃了一些苦头。

    当时李青云尚未有此劫难，心性自然也是颇为傲气，对于莫名其妙找上门来的小姑娘也很讨厌。

    李青云当时出招毫不留情！

    虽说是最后胜了，可是他却因此被罚禁闭了数月。

    原因无他。

    小姑娘哭着鼻子回去找她爹了。

    司徒仙人跑到青羊宫大闹了一场，青羊宫掌门虚阳真人渡劫在即，不愿意过多节外生枝，便象征性的关了他数月禁闭。

    “这么说？”

    “南海真的有什么机缘？”

    李青云来到了海市蜃楼前，门前的守卫不由多看了他一眼，不过却没有伸手阻拦。

    虽说李青云只有炼气期十层的修为，看起来也像是无门无派的散修，不过最近几年修仙界凭空多出来了不少仙缘。前段时间就有一个筑基期的散修碰到了奇遇，得到了一位化神真人的传承，还拿了一件上品的宝器到这里拍卖，换取了不少丹药仙法。

    说起来也真怪！

    最近这十年的时间，不但内陆地区多出来了不少仙缘奇遇，海外仙岛也是频频升起宝光仙气。

    似乎是有什么事情要发生了。

    李青云进入海市蜃楼之后，便开始暗自打量这里，不愧是海外散仙幕后操控的地方，就算是门口的守卫都有筑基期的修为。他更是感觉到了在海市蜃楼的里面，还有一道强大的神念笼罩，似乎是化神期的高手。

    海市蜃楼每月都有拍卖会，不过真正的好东西都是在十年一次的盛会上。

    司徒依兰进入了海市蜃楼后便直接去了上层，李青云走到楼梯口时才想起来自己现在不过是炼气期十层的修士，进入第一层便已经是极限了。海市蜃楼自然也有他的规矩，想要进入第二层最起码也得虚丹期的修为，那里许多东西都是为了金丹期的真人所准备的。不过，李青云倒是在第一层看到了他想要的东西，那就是当前最需要的筑基丹。

    可惜！

    只有一枚。

    整个海市蜃楼一层所摆出来的东西不多，其中数量最大的便是他们所培养炼丹师炼制的水灵丹。

    其实这就是种灵石的替代品。

    海底上万年的东西不少，随着时间沉淀或多或少都会带上一点灵气。

    这些海外门派最擅长的就是将这些东西身上的灵气炼化，然后配合其他的灵药炼制成灵丹。一枚灵丹包含着一块中品灵石的水灵之力，是许多以水系仙术修炼为主的修仙者的必需品。不过这东西对李青云而言基本上没有大用，除非是一次性来个千儿八百枚才行。

    “既然她也过来了。”

    “那么必然会有事情发生，我还是静观其变吧。”

    李青云在里面转了一圈，随即便朝着云城的西北角而去，那里是自由贸易区，也是南海散修们最大的聚集地。

    修仙界资源日益匮乏！

    哪怕是那些名门大派对于其下弟子也所有顾虑不到，更别说是他们这些散修了。

    所以，散修想要更进一步。

    就必须要亲自去冒险了，最好的方法就是自己去海外探索。

    海底蕴藏着无数宝藏，更有仙魔大战时期沉没的九州大地，里面不知道隐藏了多少洞府仙岛。

    可是海外也是妖兽盘踞之地。

    有些地方更是连散仙也不敢轻易靠近，因为据说那里是仙魔大战的古战场。

    况且。

    随着修仙者们对海底世界的破坏，海族对于修仙界的排斥性也越来越强。许多海族都自行联合起来，阻拦那些想要深入海底的修士。

    南海鲛人一族更是彻底反目，原因便是修仙者对于鲛人的捕杀！

    ………………

 第九章 天机楼

    人声鼎沸。

    相对于云城的其他地方，这里要杂乱很多，但是也热闹很多。

    这里有许多的摊位，都是为那些南海散修准备的，时不时也会有些小门派的弟子来这里摆摊交易。因为修仙界的资源匮乏，交易的过程也是繁琐无比，在没有足够灵石的情况下，散修们不得不频繁的以物易物，按照相应的价值交换。甚至有些时候，交易还得同时经过好几个人，因为是你手上的东西别人未必需要，别人手上的东西又有可能其他人需要。

    数以万年的传承，修仙界的资源已经日益枯竭，现存的部分灵石矿脉都掌握在了名门大派手中。

    即便是青羊宫那样的大派，现在开采出来的灵石都只能勉强自用。

    并且多是下品灵石。

    这里摆在摊位上的东西非常杂乱，从材料到功法，从丹药到法宝，几乎是应有尽有，不过多是一些不入流的东西。

    其中最多的还是散修们从海底世界探索找出来的东西。

    一般都是蕴含灵气的东西，可以作为一些炼器炼丹材料的替代品，有时候也会有些从海底遗迹里面找出来的不知名物品。

    甚至还应运产生了‘淘宝’的说法。

    那些从海底遗迹里面找出来的东西，有可能是被封印的宝物，也可能仅仅是破铜烂铁。

    不过。

    最热闹的地方还是天机楼。

    天机派擅长机关术，对于炼器之道很有研究，在传递信息方面的能力乃是修仙界的翘楚。

    整个修仙界的天机楼是相互连通的，他们可以利用特殊的灵气波动传递信息，将另外一座天机楼的信息共享到这里。（.无弹窗广告）天机楼是发布任务的地方，也是散修们接受任务的地方，因为这里是沿海地区，所能看到的任务大部分都是由炼器师和炼丹师发布的。这些人会定时将一些需求的材料名单发布到这里，然后交给那些散修们去寻找。

    偶尔，像青羊宫这样的门派也同样会发布一些任务！

    天机楼里面的任务都是预先付完了全部的定金，只要完成任务立刻便可以拿到回报。

    这样的安排主要是因为探索海外危险无比，如果辛辛苦苦找回来了材料，对方却不准备要那就麻烦了。

    李青云的目的便是这天机楼。

    因为他要得到泪目珠，最快的方法就是在这里收购。

    “泪目珠？”

    天机楼的下层人来人往，不过上层却是比较清净，因为这里是发布任务的地方。

    这里的掌柜是一个年纪颇大的老头，一身修为只有筑基期，看起来是被下放的门派弟子。他有些惊疑地看了看面前的李青云，捻着胡须道：“这泪目珠可不是普通的材料！”

    “客人要的是上品还是下品？”

    “若是下品只需要付足定金，三五日内便可以寻到。”

    “可如果是上品，那就比较难得了。”

    掌柜的人老成精，一双眼睛歹毒的很，虽然李青云只有炼气期十层的修为，可是他怎么看都觉得眼前的人有些不凡。

    甚至看起来还有些名门大派弟子的气度！

    却是不知道为何仅仅只有炼气期十层的修为，便已经被山门给派出来了。(.)

    许是要磨砺一下心性吧？

    “上品。”

    李青云看了看左右，从须弥袋里面拿出来了一件中品宝器，放在了掌柜的面前，开口道：“这是定金。”

    呲！

    掌柜的不由倒吸了一口气，飞快地将那件中品宝器拿了起来。

    他仔细地打量了一眼后，这才用复杂的眼神注视着眼前的李青云，一个炼气期十层的修士，身上居然有虚丹期以上修士才能够用得起的中品宝器。

    这个人到底是什么来头？

    有那么一瞬间，他的心中也起了一点小心思。

    不过最终他还是放下了，掌柜的活了这么多年，如果不是心思玲珑早就已经死了。

    有些时候做人还是要懂得知足的。

    这修仙界里面藏龙卧虎，每年想要打鹰反而被啄瞎眼睛的可不少！

    对方怕是有些来头。

    “客人放心！”

    掌柜的收起自己的小心思，热情道：“很快便会有人将任务挂上去！想必半月之内应该会有些消息！”

    泪目珠本身就有些罕见。

    尤其是南海鲛人因为受到修仙者的攻击，已经渐渐转移到了深海地区后。

    上品的泪目珠必须要鲛人的修为不低，最少都得是筑基期的修为才行，鲛人擅长水灵之术，在大海中可以挑战高一个境界的敌人。一般抓到鲛人之后，也不会立刻杀死取走泪目珠，多是豢养起来让她们生产鲛珠，那鲛人若是哭得太多了，最后取出来泪目珠的品质也会下降。

    并且泪目珠是一味罕见的炼丹材料，在市场多是供不应求，基本上没有什么剩余！

    “可以。”

    李青云轻轻地点了点头，如果不是需要炼制一种丹药，他也不想用这种充满血腥味的材料。

    可是想要炼成那丹药，泪目珠就是必不可少的东西！

    李青云本命属金，所以他虽然天赋极佳，在炼丹炼器上却力有不及。

    不过先天属金的人在剑道上修炼极为刚猛精进，李青云的剑术在整个修仙界里面也是一等一的霸道！

    并且，本命属金的人修成金丹后，炼化的金丹真人肉身最为强悍。

    更别说是李青云这种修炼过龙族之法的人。

    某种程度来讲，李青云现在的金丹真人肉身便相当于上品宝器，除非是使用灵器级别以上的法宝，否则还不如他自己动手来得痛快！

    灵器没有虚丹期的修为根本就驱使不动，所以李青云现在多是空手。

    人身五行。

    金木水火土。

    无论是其他四种的哪一类，都是有根可循的，木灵之气汇聚森林草原，水灵之气汇聚河流海洋，火灵之气汇聚熔岩火山，土灵之气最为广泛，几乎是哪里都可以寻得到。可是唯独这金灵之气是最难聚集的，凡铁不足以孕育灵气，先天之金却实在太过难得。李青云从修炼开始一直到现在，几乎都是用庚金剑术来孕养转化培养金灵之气淬炼肉身。

    他要炼制的丹药名为《金睛丹》，是一种不需要炉火便可以炼制的丹药。

    炼器也好，炼丹也罢，本命属火，修炼火系仙术的人总是事半功倍。就好像木主生发之气，以木系功法修炼为主的人伤势也是同境界里面恢复最快的。整个修仙界除了极少数的幸运儿，比如司徒依兰这样的人，其他人都必须要等到渡过天劫之后才可以补完先天五行。

    金睛丹，原名也叫做金精丹。

    正是因为需要用到泪目珠，也就是鲛人心中血泪所化的眼珠，这才被称之为金睛丹。

    金生水。

    泪目珠可以化金为水，让丹药的药性渗入李青云的体内，替代筑基丹的效果进一步淬炼肉身。

    这一来，万一找不到足够的筑基丹。

    李青云也可以借助金睛丹的药性，短时间内吸收足够的灵气来达到重新筑基的效果。

    ………………

    天机楼。

    就在李青云离开后，一个模样看起来带着几分痞气的人凑了过来，轻声道：“掌柜的，刚刚那个人？”

    “不要招惹他！”

    掌柜的眉头皱起，朝着那人训斥了一句，沉声道：“那人虽然修为不高，但是看起来气度不凡！”

    “恐怕是一些名门大派的弟子。”

    那人笑嘻嘻地点头哈腰道：“小的自然是知道轻重。”

    他口中说着这话，可是眼神却不由瞄向了那件宝器，眼中浮现起一丝贪婪之色。

    这是一只肥羊！

    就算他是名门大派的弟子，有胆量动他的人也多得很，关键是他够不够肥！

    这里是南海。

    是散修最大的聚集地，杀人夺宝这样的事情海了去了。

    只要他敢下海。

    到时候把尸首往海里面一扔，即便是他的师门也查不出来是谁干的！

 第十章 自寻死路

    云城告示牌。

    其实修仙者的世界就是凡人世界的延伸，从客栈到市集，从店铺到酒楼，凡间有的这里也因有尽有。

    整个修仙界早就渡过了不假外物的修炼时期。

    告示牌上写的是最近发生的大事，比如说南海某处出现了争端，似乎有魔道修士的身影出现。西南方某一块地方出现了深海大妖，修为不够的人尽量不要靠近。下面还有一些小道消息，都是各种散修们补上去的，这些东西就比较杂乱了。因为李青云甚至还在其中看到了**宗女修留下的印记，这个门派的女修最是妖媚，擅长采阳补阴之术。

    修仙者的世界其实没有那么超脱，因为除了极少数的幸运儿可以得到飞升之外。

    其他人也不过是在凡尘俗世挣扎罢了。

    最终能成就大道者，无一不是有大毅力的人，有些时候毅力甚至要比天赋更加重要！

    “有人跟踪自己？”

    当李青云从告示牌走向了另外一边的仙灵客栈，立刻便发现了不对劲。

    现在他的修为只有炼气期十层，虽然体内运转的是金丹玉液，可是毕竟不如曾经的金丹期境界。他原本以为自己这样的修为不会被人注意，却没有想到才这么一会儿就有人暗中跟踪他。也不知道是一开始在珍宝阁出手下品法器被人盯上的，还是在海市蜃楼求购泪目珠的时候。

    想到这，李青云的眼中不由浮现一丝杀意。

    虽然他本身没有干过杀人夺宝的事情，但是这类事情实在见多了。

    北海也是散修聚集的地方，虽然没有南海这么多，可是他上一次游历的时候，碰上这种事情绝对不止一两次了。

    随着修仙界资源日益匮乏，内部的杀戮争夺已经有习以为常的情况！

    哪怕是青羊宫这样的名门大派，为了争夺灵石矿脉也跟其他门派交手过几次。（.无弹窗广告）

    在经过一个拐角时，李青云的身影突然消失，整个人的气息也完全收敛，随后跟在后面的人便不由一惊，脚步也不由快了几分。

    “居然有三个人？”

    当他们转过拐角时，李青云的身影再次出现，不过却是朝着云城外而去。

    为首的一个白脸书生露出一丝喜色，拍了拍手掌道：“真是天助我也！”

    “我还以为他要在城内多待一会儿，那还得时刻派人跟着他，却想不到他居然自寻死路！”

    “顾云。”

    “他的身上确实有宝器？”

    那个模样带着三分痞气的人也跟了上来，用贪婪的目光注视着远去的李青云，点头道：“绝对有！”

    “不过我担心外面还有他师门的人接应！”

    “毕竟。”

    “普通的散修是不可能拿得出中品宝器的。”

    白脸书生摇了摇扇子，轻笑道：“无妨。”

    “这里是南海，就算是那些名门大派也影响不到这里，只要咱们动手快些，将尸体扔到海里面去。”

    “他们想查也查不出来。”

    要不是顾虑对方可能有师门中人接应，以他堂堂虚丹期的修为，自然也不用亲自动手。

    真正的名门大派，门下弟子不到虚丹期是绝对不允许下山的，更别说是到南海这种混乱的地方历练。看对方的样子，应该也只是一个小门派，修仙界这样的小门派多得很，最近这几百年的时间，甚至有些金丹期的修士都开宗立派。白脸书生是阴阳宗的弟子，虽说谈不上修仙界最顶尖的门派，可是也属于比较大的门派。

    阴阳宗和**宗一样，走得都是双修采补的路子。

    基本上修仙界所有像云城这样的地方，都有阴阳宗和**宗开设的馆子，只不过**宗只收女弟子，阴阳宗是男女都有。

    这白脸书生跟李青云在告示牌上发现的**宗女修印记其实是一路人。

    若说有什么区别，那就是他曾经有过一次奇遇，作为外门弟子居然很快修炼到了虚丹期，若是再进一步便可以进入内门。

    阴阳宗招收的男弟子无一不是模样俊秀**倜傥，除了培养后自用之外，未尝也没有别的用途。

    所以这个门派的名声要比**宗更差！

    一直以来都是被名门正派极度排斥，青羊宫的弟子更是严禁跟这两个门派的人交往。

    不过。

    说来也是奇怪。

    这两个门派内除了开派祖师得道飞升之外，后面的其他传人哪怕是再惊才绝艳，最后都是陨落在了天劫之下。

    甚至一些中小门派都有人幸运飞升！

    可是唯独他们，就好像是在渡劫期那里有着一道过不去的坎儿。

    因此，青羊宫虽然是整个修仙界最博学的门派，门下弟子却绝对禁止兼修这两个门派的功法。

    李青云虽然看过他们的修炼之法，但是觉得实在太过淫邪，尤其是开篇便是一幅幅栩栩如生的**，因此压根就没有细看。

    他体内精金之气本来就是刚猛霸道！

    若是被淫邪引动，非得走火入魔，影响自己的心性不可。

    ………………

    李青云出了琅琊郡城，便直接朝着南海而去。

    对方既然暗中跟踪他，自然不是有什么好心思。自从靖州城斩杀了那个筑基期修士后，李青云后来一直没有遇到那种杀人夺宝的家伙。

    也许是因为他修为只有炼气期，那些人对他没有太大兴趣罢了。

    上一次击杀那筑基期修士，李青云直接便凑够了修炼到炼气期十层的灵石，这一次碰上了觊觎他宝物的家伙，他也正好看看能不能弄出来一两颗筑基丹。反正这种家伙都不是什么好东西，死一个算一个，若是今日不遇到他，恐怕还有其他人会遭殃。

    “咦？”

    “居然还有一个虚丹期修士？”

    远处已经可以看到大海的波涛，李青云收了御风之术落地，静静地站在一块礁石上等待。

    看起来有些来头。

    对付一个炼气期十层的修士，居然就连虚丹中期的修士都出来了。

    难不成对方知道他的身份？

    不应该啊。

    很快远处便浮现起一道遁光，紧接着三个修士的身影落地。

    一个虚丹中期，一个筑基后期，一个刚刚筑基。

    李青云在其中看到了一个熟悉的面孔，似乎是海市蜃楼的伙计，那看起来他们跟踪自己应该是见到了他拿出来的定金宝器。

    “附近没有人。”

    白脸书生自号玉面公子，在云城的风评很差，因为玩弄了不少女修，有些甚至直接就消失了。

    阴阳宗的功法夺人精元，甚至可以取人性命，跟魔道差距不大。

    要不是当年九尾狐妖乱世，阴阳宗也出了不少力，恐怕像青羊宫这样的名门大派早就将它斥为邪魔外道了。

    “没有师门中人接应？”

    白脸书生的脸色有些惊疑不定，因为眼前李青云的表情太镇定了。

    如果说附近有人，能够让他不发现，最起码都得是金丹期的修为，难不成一个炼气期十层的修士，背后还能有一个金丹期的真人保驾护航？

    “动手？”

    最先按耐不住的是另外一个散修，他看了看眼前还没筑基的李青云，抬手便是扔出一道法器，化为十六道锁链朝着他缠了过去。

    咔擦！

    锁链轻易的缠住了李青云，不过随着他轻轻一抖手腕，立刻便是全部碎裂。

    碎裂的切口宛若剑刃斩下一般平滑，那个动手的散修当场喷出来一口鲜血，神色便彻底萎靡了起来。

    “土遁！”

    李青云的身影凭空消失，下一个瞬间出现在了那个散修面前。

    他抬起手指轻轻一划，一道金色的剑光浮现，便看到一颗头颅飞起，在无头尸体倒地的瞬间，一道阴魂也被金精剑气震碎。

    秒杀！？

    一个筑基后期的修士居然被一个炼气期的修士秒杀了？

    还没等对方反应过来，李青云便是手掌平挥，如有实质的剑芒迸发而出，伴随着清脆的碎裂声，那个海市蜃楼中见过一次的店小二便被分尸两半。一件上品法器甚至就连对方一招都挡不住，完全就好像是纸糊的一样，随手一挥便切成了两半。

    这绝对不是炼气期的修士！

    白脸书生心中恨死了那个刚刚被李青云斩杀的家伙，当场驾起遁光便朝着云城逃命。

    现在。

    一直以来影响他做‘生意’的云城法规，成了他救命的最后一根稻草。

    ………………

 第十一章 斩虚丹

    对方绝对不是炼气期的修士。

    因为根本没有炼气期的修士可以随手一挥便斩杀了一个筑基后期的修士，即便是他这样的虚丹期修士，想要击杀一个筑基后期的人也要费一番功夫。

    那么唯一的解释就是对方修炼了什么隐藏境界的功法！

    白脸书生驾起遁光便是亡命奔逃，他很清楚自己根本就不是眼前敌人的对手。五行遁术必须要虚丹期的修为才能够使用出来，对方可以用得如此轻松，那么修为境界恐怕要比他更高。他心中暗自悔恨，果然不应该被一件宝器就迷惑了心神，一个炼气期的修士可以拿出来中品宝器，这其中本身就是有些蹊跷的。

    “化剑为牢！”

    李青云随手抽出来了一柄利剑，朝着前方轻轻一挥，随后便是十多道剑光浮现。

    对付虚丹期的修士就没有斩杀筑基修士那么简单了，他手里面还有几把炼器时自己做的下品宝器，用来布置一道剑牢却是足够的。若是从前，这种名不副实没有多大战斗力的虚丹期修士，他一剑便可以斩杀了数十个，可是现在想要击杀还得是花费一些功夫。

    遁光在空中戛然而止！

    白脸书生吓得脸色越发惨白，因为可以困住他遁光的法术，绝对不是那么简单。

    “这位道友！”

    “这完全就是一个误会！绝对是误会！”

    白脸书生转过头来陪笑着看着眼前的李青云，掌心浮现起来一道粉红色的微光，急声道：“不要动手！”

    “我愿意给道友赔罪！”

    李青云不为所动，一道庚金剑气浮现，挥手便是斩下了下去。

    “拼了！”

    白脸书生咬了咬牙，突然一团粉红色的雾气弥漫起开，一股让人昏昏欲睡的甜腻气息扩散，只是吸入一口便感觉全身发软，一股莫名的**涌现出来。

    整个修仙界里面，以剑修的战斗力最为强大！

    不过剑修也是最苦的，因为要时刻磨砺剑心，同时还不能安于享乐，更不能亲近女色。

    李青云就是标准的剑修。

    而且还是最霸道的那种剑修，他一旦打定注意要斩杀眼前敌人，怎么可能被外物所动。

    庚金剑气直接破开了那道粉红色的迷雾，伴随着清脆的咔嚓声，白脸书生身上一件下品宝器便是当场碎裂。还等不及他露出心痛表情，李青云的身影便是凭空消失，下一个瞬间直接出现在了他的眼前，二指化作一道剑芒，直接刺向了对方的心脏。

    白脸书生吓得亡魂皆冒，疯狂催动法术想要防御，可是在那霸道无比的精金剑气下，直接就像泡沫一样穿透，接着便是一个血窟窿浮现。（.好看的小说）

    “我也不会让你好过！”

    白脸书生满脸血污狰狞，当场就要催动体内虚丹自爆，可是李青云突然伸手卡主了他的脖子。

    一道剑气封住了他的全身命脉，就连神魂被锁在了体内。

    扑哧！

    一颗头颅飞起，接着无头尸体砰然倒地。

    这个时候。

    李青云才神色淡漠地收回了长剑，随后他盘腿坐下，也不再去管身边的尸体，当场打坐了起来。

    一道诡异的粉红色气息从他的口鼻中喷出。

    李青云的脸色带着一丝病态的晕红，就好像是喝醉酒的人一般，下体也是竖立一道宏伟的轮廓。

    粉红色的雾气渐渐消散。

    李青云睁开眼时，神色已经一片清明，他冷冷地看了一眼地上的无头尸体，冷哼道：“淫秽之徒！”

    刚刚那道雾气是专门炼制的特殊法器。

    至于作用怕也不是为了战斗，更多应该是对付那些散修女修，以他体内的金丹玉液都差点中招，若是其他的修士，如果没有修成金丹怕是很难豁免。阴阳宗擅长采补之术，夺人精元淫邪无比，对方若是中了这招，还不是任他为所欲为。难怪这个家伙年纪轻轻就有虚丹中期的修为，恐怕是中了他邪术的女修绝对不少。

    李青云掐指一挥，便是一道火光浮现。

    三具尸首在火光中化为灰烬，随后他抬手一招将三件百宝囊收了起来。

    两个筑基期修士身上都没有多少好东西，不过灵石丹药法宝还是有一些的，可惜身价加起来也比不过靖州斩杀的灰脸道人。

    至于那白脸书生的百宝囊，李青云打开之后脸色立刻便是一僵。

    他眉头跳了一下，不由冷哼了一声，随即自言自语道：“死有余辜！”

    那白脸书生的百宝囊里面装了一大堆颜色艳丽的女性**，有些款式就连他看到了也是不由呼吸一顿。除此之外，还有各种淫邪无比的器具，有些设计甚至可以说是有巧夺天工之嫌。李青云对此涉猎不足，很多东西简直是闻所未闻，他实在无法想象什么样人才会有心思设计出来这么多淫邪的器物。如此天赋若是专研炼器之道，恐怕必定会有所成就。

    李青云将那些艳丽**全部拿出来烧掉，一些模仿男性根器制作的淫邪之物也全部烧掉。

    不过有几件东西他却是留下来了。

    原因无他。

    此物虽然淫邪，可是设计实在精妙，居然隐隐有工器之道的神韵。

    这不由让他产生了一丝怒其不争的想法。

    ………………

    白脸书生的百宝囊内东西不少。

    李青云居然找出来了十二枚上品灵石，数百枚中品灵石，外加一大堆的下品灵石。各色的法宝也是数以百计，可惜全部都是寻常法器，并且其中近半都明显是女修才会使用的法宝。这越发确定了李青云的推断，这个家伙绝对祸害了不少无知女修。各种功法也有十多篇，不过都是只能修炼到虚丹期的残篇，唯一可以修炼到金丹期的就只有阴阳宗的本门功法。

    里面还有不少采补之术的残篇，更有魔道血祭的修炼之法。

    这些都被李青云直接毁掉了。

    唯一让他有些摸不透的便是那团粉红色的雾气，居然以李青云的博闻强记也认不出它到底是什么。

    甚至就连是什么级别的法宝都无法判断！

    不过。

    这家伙着实是身价不菲。

    除了没有高阶的法宝之外，其他的收藏居然一点都不比李青云少，怕是在这云城内最少也是阴阳宗的一个执事。

    这类人若是中饱私囊，肯定是有不少存货的。

    与此同时。

    就在李青云收拾好战利品准备离去时，云城阴阳宗所开设的**馆子内，一个白衣老者突然睁开了眼睛，紧接着充满悲愤的大喝了一声：“贼子！”

    “竟敢杀吾养子！”

    那白衣老者身影腾空而起，气势汹汹的驾着一道遁光朝着南海飞去。

 第十二章 战金丹

    一道遁光划过天际。

    云城内的其他人顿时被惊动了，毕竟是金丹期的修士，虽然在那些名门大派里面不算什么，可是在这里也是举足轻重的人物。阴阳宗在云城内所有的产业都有由这个白衣老者负责，他这么怒气冲冲的跑出去，必然是发生了什么事情。

    坐镇云城的其他人没有动作，不过**宗的地盘却是飞起一道霞光。

    那是一道五彩霞云，一个妖媚无比的女修悄悄地腾空而起，便朝着那个白衣老者的方向追去。

    阴阳宗和**宗向来不和，双方争夺产业利益摩擦不断。

    若是有机会落井下石，定然是不能放过。

    南海。

    李青云才刚刚整理好东西，将战斗的痕迹抹除，便看到远处飞掠一道遁光。

    “金丹期修士？”

    他的神色不由微微一惊，随即转身朝着大海的方向飞遁。

    那个白脸书生在这里的地位肯定不低，要不然不会这么快有人赶过来，像这样的门派核心人物都会有一盏命灯，如果命灯熄灭便代表着已经出事。李青云原本也有一盏命灯，就在青羊宫掌门清虚真人潜修的宫殿内，不过现在不知道有没有被拿掉。

    毕竟，他现在已经不是青羊宫的首席弟子了。

    若是虚丹期的修士，以他体内运转的金丹玉液还可以挑战一下，可若对方也是金丹期的真人，李青云便没有太大的把握了。

    “哪里走！”

    那白衣老者的遁光一停，随后便是张开手掌朝着李青云抓了过去。

    一股磅礴的真元爆发，随即化为一个大手印从天而降，金丹期修士的实力已经惊世骇俗了。

    随着白衣老者这一出招，附近的天地灵气便是急剧运转，云层上也浮现了一道虚影。这是即将转化为元婴的神魂，对方是金丹后期的真人，已经用神魂之力锁定了他的位置。

    “炼气期十层？”

    “绝对不可能！定然是他修炼了什么隐藏境界的功法！”

    白衣老者心中有些惊怒，试图用元神之力看清对方的修为，可是无论他怎么看依旧还只是炼气期十层的境界。

    “上清破云剑！”

    李青云表面的皮肤化为一片赤金之色，整个人便宛若一柄利剑般冲天而起。

    这是他第一次使用剑法。

    前面即便是对阵虚丹期的修士，也不值得他真正拔剑。

    手中虽然无剑，但是李青云心中却有把庚金之剑锋芒逼人，他以手掌破开了天空中抓来的大手印，三十六剑芒凝虚为实，夹着霸道无比的气势斩向了眼前的金丹期修士。

    “庚金带煞，刚健为最。”

    李青云命中属金，更是庚金带煞之人，剑芒最为霸道，直接便斩断了对方的法术。

    “庚金带煞，刚健为最。得水而清，得火而锐。”

    随着剑芒越发炽烈，一道雷火之力浮现在了他的指尖，金必引雷，龙族修炼之法必定要引雷电之力淬体，如此才能清除体内杂质，淬炼出最强的金丹肉身。

    “阴阳罩！”

    一黑一白两道虚影浮现，化为一道太极图挡在了那金丹修士的面前。

    李青云的剑芒在太极图上破开了三十六道缺口，但是很快就被化解，太极图重新聚合在了一起。

    “上品灵器！？”

    李青云不由眉头一皱，如果他手中还有坤山剑，眼前这金丹期修士说不定已经斩杀了。

    可是他现在手中没有灵宝，其他的佩剑根本破不开对方的防御。

    虽然李青云对自己一剑的结果很不满意，可是那白衣老者心中却是惊骇欲绝，作为云城阴阳宗的镇守长老，他手中也就仅有这么一件上品灵器罢了。对方居然一招就差点破开了防御，偏偏怎么看对方都只有炼气期十层的修为。

    这不由让他心中暗道：“这到底是什么怪物？”

    “化阴为阳！”

    无论他有没有隐藏修为，此子绝对不可以留。

    白衣老者心中已经起了杀心，在运转太极图化为阳面时，手中也浮现一道青色的剑光。

    “阴阳化生剑！”

    青色的剑光划破天际，带着一股刚猛至极的气息斩落！

    李青云眉头一皱，心中道：“是阴阳宗的长老！”

    “看起来斩杀的那个白脸书生真的是阴阳宗在云城的重要人物。”

    他在藏经阁内翻遍十万卷经书，阴阳宗的剑法他自然也有所涉猎，这是只有长老才能够修炼的剑法，真正的威力必须要元婴期以上才能够发挥出来。那白衣老者看起来对他是起了杀心，居然动手便是此招，若是被这剑招斩杀，魂魄直接就消散了。

    “翻云掌！”

    李青云面对着迎面刺来的青色剑光，直接抬手就拍了上去。

    铿锵！

    金铁交鸣之声。

    李青云身影倒飞出去了数百丈，手掌被划开了一道口子，一丝丝金色的血液滴落。

    他毫不迟疑地朝着大海的位置飞遁。

    以他当前的修为境界，跟金丹期真人交手一两招便已经是极限了。

    体内的金丹玉液根本不足以支撑他发动真正的剑招，在不动用庚金剑术的情况下，他根本不可能战胜金丹期的修士。

    “怎么可能？”

    “居然能够赤手空拳接下我的青光剑！”

    白衣老者一脸难以置信，他甚至都有些怀疑自己是不是遇上妖类了。

    因为只有妖族才有这么强大的肉身。

    他的本命法宝青光剑虽然只是下品灵器，不如身上所佩戴的太极阴阳图，可也不是修士能够空手硬接的。

    面对转身逃遁的李青云，那白衣老者稍微迟疑了片刻。

    最终还是驾起遁光追了上去。

    若是今日不将那人斩杀，将来绝对会是心腹大患！

    “五行遁术？”

    “果然是隐藏了修为！”

    白衣老者注视着脚下的大地，神色稍微自然了几分。

    按照他的估计，对方极有可能也是金丹期的修士，只是不知道修炼了什么隐藏境界的功法，这才会看起来只有炼气期十层。

    要不然也不可能使用只有虚丹期修士才能够使用的五行遁术。

    “阴阳显化！”

    “给我开！”

    白衣老者凭空拿出一面镜子，直接照在了地面上，随后便可以看见一道虚影浮现在了海边。

    “哪里走！”

    他将法宝催发到极限，抬手便是一道剑光斩下。

    铿锵！

    清脆的金铁碰撞声响起。

    李青云的身影再次倒飞了出去，随即直接落入了海中，接着朝着海底沉了下去。

    “想跑？”

    “没那么容易！”

    白衣老者运转分水诀，化为一道流光也冲入了海底。

    两道身影在海底飞掠而过，李青云凭借着强大的天赋使用水遁之术，白衣老者依靠体内真元雄厚，直接破开海水一路追杀。

    天空中。

    一道五彩霞云浮现。

    一个妖媚的女修在半空中停了下来，她穿着异常暴露的衣着，神色有些惊疑不定道：“那个人到底是谁？”

    “为什么只有炼气期的修为便可以跟宗阴那老头交手？”

    两人一追一赶已经到了深海区域。

    这里是海中妖兽的活动区域，更是南海鲛人的地盘。

    这些年，南海鲛人跟修仙界的关系越来越差，兵戎相见都已经不是一两次了。

    新任的鲛人女王虽然修为不高，只相当于化神期的修士，但是对修仙者们却是杀伐果断，敢进入她们地盘的全部都是杀无赦！

    若只是为了满足心中的好奇心，却是不值得跟进去冒险。

    况且。

    最近南海连续升起宝光仙气，恐怕是有什么宝物要出世了。

    现在各路修士赶来的不少，都想要从其中分一杯羹，没必要在这里就耗损实力。

    如果碰上了鲛人中的强者，就算是她想要全身而退也并非是一件容易的事情。更别说，最近整个云城都在流传有一条白龙从东海游到了这里。

    龙族！

    想到这，那妖媚女修果断朝着来路赶回去。

    ………………

 第十三章 鲛人女王

    “糟糕！”

    白衣老者突然停下来了遁光，他注视着附近怪石嶙峋的海底奇观，懊恼道：“光想着此子不可留，居然追到南海鲛人的地盘来了。(.)”

    作为阴阳宗的长老，馆子里面的事情都是由他负责的。

    历来也有一些口味奇特的客人会有一些特殊的要求，在南海鲛人跟修仙界反目之前，他便已经数次潜入这里抓捕鲛人。鲛人貌美而体柔，身体机构颇为不同于人族女子，但若是用秘法破开鱼尾，却是可以让其化为人形，不过那样便不可以再得到鲛珠了。

    鲛人贞烈。

    往往刚刚抓回去没多久，后面便咬舌自尽了。

    所以，白衣老者来了几次后，便放弃了抓捕鲛人到馆子里面培养成娼妓优伶的想法。

    这一片海底怪石其实是一道庞大的迷阵！

    现在是还没有发动，若是真正发动起来，就算是散仙来了也讨不到好处。

    李青云的遁法自然了得！

    作为青羊宫的首席弟子，论法术的能力绝对是数一数二，况且他在藏经阁内十年，将无数功法推演了一遍遍，目的就是为了找出来让自己突破极限的办法。比起这些安于现状，外派到其他地方的金丹修士，也不知道高出来了多少。大凡这种镇守别处的修士，多是因为无望修成大道，这才会被安插到各处，真正的核心弟子全部都是留在门派内潜修。

    金生水。

    龙族本来就是大海的主宰。

    李青云在潜入南海后，还真的有一种龙归大海的感觉，他甚至都不用运转水息术，便可以自由的在海底畅游。

    要不是那白衣老者有着金丹后期的修为，恐怕他早就已经把对方给甩掉了！

    不过。

    随着前方出现了一片奇异的海底怪石，李青云便觉察到了机会。

    这怪石看似奇特，但事实上却是人工而为的，仅仅是一眼他便看出来这是一座庞大的海底法阵。只要他遁入法阵当中，那白衣老者的神魂便无法锁定他的位置，到时候自然可以借助那迷宫一般的地形甩掉他。

    从修道至今，李青云从来没有被人追杀这么远过。

    这隐隐也激起了他心中的一丝怒气，现在他是修为不够，体内的金丹玉液无法支撑自己发动剑招。

    等到筑基完成后，他肯定要回去找这个白衣老者好好讨教一下！

    李青云直接冲入了迷阵当中。

    那白衣老者稍微迟疑了片刻，最终还是跟了进去。

    只要不深入迷阵的内部，以他金丹后期的修为，还是可以轻松出来的。

    不过。

    就这么一会儿的功夫。

    李青云的气息便已经越来越远，隐隐有些追踪不到了。

    ………………

    一座宏伟的海底宫殿。

    四周长满了奇特的红色珊瑚，一颗颗硕大的夜明珠镶嵌在了宫殿的墙壁上。

    “女王陛下！”

    略微急促的女声响起，随后一位女性鲛人飞快地游入了宫殿内。

    她有着娇美的容颜，穿着一件鲛绡制成的华美宫装，身姿颇为窈窕动人，除了修长的鱼尾外，还有许多地方有异于人族。

    “南海出鲛绡，入水不湿。”

    这鲛绡原本是南海的特产，鲛人们会用织好的鲛绡换取一些她们需要的东西。

    不过随着修士们对于鲛人的残杀，南海鲛人也跟修士们彻底反目，原本的鲛绡交易也直接终止了。

    “不要惊慌。”

    宏伟宫殿的上方，传来一声稚嫩的声音，仿佛是一个未长大的孩童。

    随后，一个高挑的身影浮现，她带着奇异的面纱，可是目光却充满威严，她俯视着下方的女官，缓缓道：“出了什么事情？”

    “有两个修士闯入了迷阵当中。”

    女官稍微平缓了一下呼吸，饱满的胸脯随着深呼吸而起伏，鲛人擅长敛息术，她们呼吸时的间隔是人族的两倍以上。

    那女官稍微平静了一下，接着道：“一个只是炼气期的修士。”

    “但是另外一个却是金丹期的修士。”

    鲛人是一个很奇特的种族，因为未成年的鲛人是没有性别的。

    只有当她们成年之后，才会随着自己的情感选择性别，这样的机会一生只有一次。

    不过鲛人是母系社会，女性的地位最高，男性鲛人的数量一直很少。

    况且。

    鲛人繁衍并非是像人类那样需要男女交合，如果没有外物干扰，甚至有些鲛人会一生维持着没有性别的状态，然后在恰当的时期繁衍出来后代。所以才会有南海鲛人貌美体柔的说法，据说当月圆潮汐之时，鲛人会将体内的生命精华凝聚到胎腹之中，然后她们的性别会在这个怀胎的过程中渐渐变为女性，最终孕育出自己的胎儿。

    新生的胎儿同样是没有性别的。

    是的。

    鲛人是一个不需要雄性的种族。

    “人族修士？”

    王座上的鲛人女王秀眉皱起，冷哼了一声，用稚嫩的声音道：“那位殿下还在迷阵当中吧？”

    “还在。”

    女官抬头悄悄地看了一眼王座上的鲛人女王，女王陛下才刚刚成年，自身的性别还在转化当中，所以声音听起来便好像是稚嫩的女童。

    她犹豫了一下道：“若是惊扰了那位殿下！”

    “恐怕……”

    鲛人女王嘴角勾起一丝玩味的笑意，似乎有些俏皮的模样，不过随即觉得这样不符合女王的威严，顿时又板起脸道：“迷阵现在被那位殿下借去了。”

    “自然现在便是属于她的东西。”

    “那两个人族修士闯入其中，那位殿下当然会自行处置他们，根本不用我们擦手。”

    哼哼！

    居然敢在这个时候闯入迷阵当中。

    真的不知道死字怎么写吗？

    鲛人女王仿佛是预见到了接下来的画面，嘴角不由露出来一丝诡笑。

    可是宫殿下方的女官却是一脸忐忑不安的模样，要是那位殿下被两个人族修士惊扰，一旦发起怒来，那整个南海可就真的是要天翻地覆了。

    ………………

    诡异。

    李青云感觉到了莫名的诡异气息。

    自从深入这片海底阵法后，他便感觉自己一直都是在被人暗中注视着。

    可是偏偏他无论如何寻找，都无法察觉这被人注视的目光来自何处，更加让人感到不安的是，他似乎在这个庞大的阵法中迷路了。

    白衣老者的踪迹早就已经是不见了！

    也不知道是迷失在了这个庞大的阵法当中，还是已经放弃追杀退回了云城。

    李青云想要离开这里。

    可是缓慢流淌的水流却好似另外一个世界，将他禁锢在这庞大的阵法当中。

    他只能一直往前走。

    因为面前的海底怪石已经自己移动了起来，在他的眼前浮现出一条幽蓝色的水下通道。

    然后。

    他看到了一条龙。

    一条长达一千二百丈，盘起后宛若一座海底大山，犹如神话时代的洪荒猛兽般，正在用巨大的龙眼上下打量着他的白龙。

 第十四章 定海珠

    那眼神中充满好奇。

    目光锁定着眼前的李青云，将他上上下下仔仔细细地打量了一边。

    然后。

    一道银白色的光芒浮现。

    白龙那庞大的身躯渐渐缩小，最后在一片光芒中化为了一个盘腿坐在阵法中央的宫装女子。

    “有趣！有趣！”

    那白龙化作的宫装女子虽然一身宫廷妇人的打扮，可是神态举止都好像是一个未出阁的小姑娘，带着三分顽皮和一丝任性。她手中把玩着一颗硕大的夜明珠，歪着脑袋观察着面前的李青云，缓缓道：“什么时候人族也可以修炼我龙族之法了？”

    “传你龙族修炼之法的人，还真是一个天才！”

    “颇有几分我的风采。”

    说到这。

    那宫装女子一脸自得的模样，目光不由扫了一眼李青云手指上佩戴的毫不起眼的戒指，嘴角勾起一丝盈盈笑意，接着道：“可是你的修为也未免太低了吧！”

    “瞧你能将真龙之体修炼到第一重境界，按道理来说应该早就进入金丹期才对。”

    “难不成你体内结成的是龙珠？”

    宫装女子好似颇为好奇，抬手便是朝着李青云一抓，想要把他抓过来看个仔细。

    铿锵！

    无形的拔剑声响起。

    李青云站在原地一动不动，四周的水流好似被利剑切割一般，斩出来了一道肉眼可见的断流。

    “咦？”

    “好强的剑意！”

    宫装女子一脸惊奇的表情，对面前的李青云也有些看不透了。

    以她的修为，当然可以看清楚李青云就只有炼气期十层的境界，可是这展现出来的实力，就算是金丹期的真人也未必有这么霸道。能够随意斩断她控水术的人，这天下间也没有多少，偏偏眼前就出现了这么一个，而且还只是一个炼气期的修士。

    宫装女子嘴角挂着一丝莫名的笑意，不过却收回了自己的玉掌。

    “小家伙。”

    她朝着李青云招了招手，一副倩笑盈盈的模样，柔声道：“过来，让姐姐好好看看。”

    好生奇怪？

    李青云心中满是疑惑，因为眼前这白龙化作的宫装女子好似认识他一般。

    非但没有敌意，甚至还有几分亲近的意思。

    可是偏偏无论他如此回忆，都不记得他曾经遇到过这么一个人。

    难道是因为自己修炼了龙族之法？

    轰隆隆。

    就在李青云犹豫该不该过去时，突然一股霸道无比的力量直接就破开了海底迷阵，紧接着一个头戴玉冠，身穿龙袍，模样颇为俊逸的年轻人出现在了阵法当中。他全身笼罩着一股莫名的威严，有着一双赤金色的瞳孔，仿佛是整个大海都臣服在他的脚下，仅仅是一眼便让人感觉到畏惧。

    “敖广！”

    宫装女子看着突然出现的年轻人，不由脸色微微一变，随即目光冰冷，笑盈盈地道：“想不到你这么快就追过来了。”

    “嫂子说笑了。”

    突然现身的龙袍青年整了整衣冠，随即恭敬施礼道：“如今龙族内忧外患，不找嫂子拿回定海珠，我又如何安心回水晶宫坐镇？”

    “定海珠吗？”

    宫装女子没有再理会一旁的李青云，那个龙袍青年也好似将他完全无视。

    她目光森寒，娇媚的容颜上却依旧是倩笑嫣然，幽幽道：“唉呀！我也好像忘了把定海珠放在哪里了！”

    “这下可怎么办才好？”

    龙袍青年毫不在意，只是往前走了一步，随即整个南海都震动了起来，一股庞大的水灵之力汇聚，将整个迷阵都封死在了其中。

    李青云脸色一变，宫装女子也是露出一丝惊慌之色。

    龙袍青年抬起头来，赤金色的瞳孔注视着眼前的宫装女子，缓缓道：“嫂子莫要让我为难！若是嫂子不交出来，那么便容敖广无理了。”

    “啧啧。”

    宫装女子嘴角露出了一丝讥讽的笑意，缓缓道：“终于忍不住要暴露本来面目吗？”

    “难不成你还要学那秦幽王弑兄辱嫂？”

    龙袍青年不为所动，脸上依旧是非常平静，淡淡道：“嫂子说笑了。”

    “兄长是陨落在天劫之下！”

    “与我何干？”

    “况且敖广一直对嫂子是敬重的很。”

    宫装女子冷笑了一声，讽刺道：“我听闻你在臣下面前自称龙尊，难道不是早就想坐拥四海吗？”

    “至于敬重。”

    “呵呵。”

    “难不成你还想说自己还没进过你兄长的**就寝？”

    龙袍青年的神色终于是发生了一丝变化，不过很快就平静了下来，他缓缓道：“嫂子若是愿意交出定海珠，东宫之主依旧还是非嫂子莫属。”

    “啧啧。”

    宫装女子表情似笑非笑，玩味道：“即便是这么无耻的话，你依旧是能说得如此理直气壮！”

    “敖广啊敖广！”

    “想不到我们都小看了你。”

    龙袍青年似乎并不着急，便好似一切都在掌握之中，他平静道：“嫂子还是把定海珠交出来吧。要不然敖广只能自己从嫂子身上找出来了。”

    宫装女子依旧倩笑盈盈，仿佛也是毫不在意，可是李青云却能够从她握紧的手掌中感觉到她的紧张。

    “就算是你拿到定海珠，又能够怎么样？”

    宫装女子抬头望了望极北的方向，幽幽道：“再过不了多久，那条大鱼应该就要从北冥回来了。”

    “那时候便是我龙族大难临头之日！”

    龙袍青年也是脸色微微一变，但随即道：“只要嫂子把定海珠交给我，我自然有办法对付它！”

    “咯咯！”

    “好大的口气！”

    宫装女子突然娇笑了起来，笑得花枝乱颤，突然冷声道：“就算是你兄长全盛时期也不敢说拦得住它！”

    “更别说是你了！”

    龙袍青年似乎也有了一丝怒气，冷哼道：“嫂子不要拖延时间了。还是快把定海珠交出来吧。”

    “这南海没人可以救得了你！”

    龙袍青年的话音刚落。

    整个迷阵内的海水便是疯狂地运转了起来，随后一个圆溜溜的物体从天上落了下来，却是一个光头大脑袋肚子圆溜溜的穿着破旧道袍模样十分滑稽的胖子。

    “啧啧！”

    那胖道人咂了咂嘴巴，斜着眼睛不屑地看着那龙袍青年道：“谁说这南海就没有人可以收拾你这条小淫龙了？”

    “蛙仙人？！！”

    龙袍青年脸色突然大变，整个人都戒备了起来，凝声道：“你不是早就应该飞升了吗？”

    “是啊。”

    胖道人苦笑着伸手摸了摸自己的肚皮，叹息道：“我确实早就应该飞升了。”

    “可是没想到居然遇到了一只狐狸精！”

    “那骚狐狸长得叫一个美啊！”

    “简直惨绝人寰！”

    胖道人摊开手掌无奈地摇了摇头，道：“结果。我就这么给耽误了。”

    “只能再等一千年了。”

    九尾狐妖？

    龙袍青年脸色非常难看，似乎颇为忌惮眼前的胖道人。

    那宫装女子却是脸色一喜，朝着面前的胖道人盈盈万福，细声细气，娇媚万分道：“师兄……”

    “得了得了！”

    胖道人浑身打了一个机灵，连连摆手道：“别叫魂了！”

    “我就知道每次找我帮忙都没有好事！”

    宫装女子不以为意，倩笑盈盈，眨眼道：“可是师傅去天上了。有坏人想要欺负我，奴奴不找师兄帮忙，还能够找谁呢？”

    说到这，那宫装女子的眼角瞬间就浮现一丝泪光。

    李青云表情僵硬。

    因为他发现自己一直到现在压根就是一个局外人，一个彻彻底底的旁观者。

    那宫装女子的演技。

    啧啧。

    呸呸呸。

    怎么不自觉就用了她说话的口气。

    ………………

 第十五章 九州山河

    “嫂子。[.超多好看小说]”

    龙袍青年脸色铁青，沉声道：“你知道我不拿到定海珠，是永远不会善罢甘休的。”

    “蛙仙人护得了你一时，但是护不了你一世。”

    “况且真动起手来，鹿死谁手还很难说呢！”

    说到这，龙袍青年的模样渐渐发生了变化，一对龙角浮现在了他的额头位置，身上也布满了细细密密的龙鳞，全部都呈现一片赤金之色，居然是一条传说中的金龙。难怪有这么大的口气，还没有渡过天劫便敢跟一位渡劫成功的仙人动手。

    “唉呀！”

    胖道人脸色一变，拿出一个酒葫芦灌了一口，一股浓郁的灵气逸散出来，李青云只是闻了闻便感觉精神一震。他撸起袖子活动了一下筋骨，接着凭空摸出来了老大一根棒子，骂骂咧咧道：“果然不收拾你一下，你就要翻天了！”

    “你兄长见我都要叫一声师兄，今天我就教教你什么叫做棍棒底下出孝子！”

    龙袍青年不言不语，但是四周的海水却疯狂旋转了起来。

    他只是默默地注视着眼前的宫装女子，似乎在等待她的答复，龙袍青年很清楚对方虽然口气不小，但是真正先动手却是不敢的。那蛙仙人本体是一只碧玉蟾蜍，炼就了一身肚里乾坤的神通，可是若真动起手来，怎么可能是龙族的对手。更别说他还要飞升，逗留人间一千年，想要飞升还得再渡过一次天劫，一旦大打出手受伤严重，再想渡过天劫就更难了。

    但若是两个人联手，即便是他也不得不撤退了。

    定海珠是龙族至宝，他继承东海龙王的宝座，若是没有定海珠在手，如何号令四海？

    对方也很清楚他绝不会放弃！

    “也罢。”

    宫装女子果然露出来了一丝犹豫之色，她伸手制止了一旁骂骂咧咧的胖道人，缓缓道：“定海珠我可以给你，但是你必须给我找来一件东西。”

    “什么东西？”

    龙袍青年眉头一挑，当即道：“只要嫂子愿意交出定海珠，敖广定然竭尽所能。”

    “九州山河图！”

    宫装女子表情凝重，沉声道：“只要你能帮我找来九州山河图，我就把定海珠交给你。”

    “九州山河图？”

    龙袍青年眉头紧锁，似乎有些不明白，疑惑道：“这是人族的先天灵宝，嫂子要它有何用？”

    “况且此物早就已经遗失，在不在这一方世界还很难说，敖广又如何寻找？”

    宫装女子摇了摇头，轻声道：“不用你到处去找。”

    “用不了多久《九州山河图》便会现世，到时候自有天光降下，其中光芒最胜的便是九州山河图！”

    “只要你拿回来了九州山河图，我就把定海珠交给你！”

    龙袍青年沉默了片刻，随即道：“此言当真？！”

    宫装女子严肃道：“我愿立下大誓！”

    “那好。”

    龙袍青年看了一眼旁边的胖道人，接着转身离去，凝声道：“敖广定将九州山河图取来！”

    “嫂子莫要忘了自己说过的话。”

    这一方世界。

    能够让他忌惮的人已经不多了。

    既然九州山河图在这一方世界现世，那么有资格跟他争夺的人就不多。

    九州山河图是人族的宝物，虽然不知道她取来何用，但若是能够不动手便拿到定海珠，这还是非常值得的。

    毕竟若是受伤严重，他也担心北海那边会有异动。

    那条孽龙可是等了上千年。[.超多好看小说]

    ………………

    龙袍青年说走便走，很快就消失的无影无踪。

    胖道人在确定对方真的消失后，不由擦了一把冷汗，抱怨道：“师妹！”

    “你又不是不知道师兄有几斤几两。”

    “若真动起手来，怎么是你们龙族的对手！”

    宫装女子浅浅一笑，再次躬身万福，缓缓道：“师兄过谦了。”

    “师兄炼就一手肚里乾坤的神通，就连师父都要惊叹一番！若是你我二人联手，未必不能胜过那敖广！”

    “那倒也是。”

    胖道人闻言不由面露得色，似乎是一个不擅长掩饰心性之人。

    “咦？”

    “这个家伙又是谁？”

    “如此低的修为，居然在敖广面前还能站得起来。”

    “有意思！”

    胖道人这个时候才注意到了一旁的李青云，歪着脑袋打量道：“居然好像还修炼了龙族之法，看样子已经修成真龙之体第一重。”

    “这家伙真是一个怪胎！”

    宫装女子嘴角露出一丝浅笑，目光扫过一旁的李青云，突然道：“师兄要不了多久便要飞升仙界，那一手肚里乾坤的神通没有传人多不好？”

    “我看这人颇有几分天赋，遇到我们也算是有缘法，不如师兄便传他那门肚里乾坤的神通如何？”

    胖道人闻言眉头一皱。

    他仔细打量着眼前的李青云，随后道：“这小子是谁？”

    “我说师妹啊！”

    “你怎么老喜欢把师兄的好东西往外面送？”

    “我可就只有这点家底了。”

    “况且他是人族，修炼我独门的肚里乾坤神通恐怕未必有几分资质！”

    宫装女子盈盈一礼，幽幽道：“虽然不清楚他是谁。”

    “但是想来跟我一个晚辈有些关系。”

    “奴奴谢过师兄了！”

    胖道人仿佛是想起来了什么，随即看了一眼李青云，又回头看了一眼宫装女子，最后叹息道：“罢了，罢了。”

    “我真是怕了你了！”

    “小子。”

    “也算你运气好。”

    胖道人的身影直接凭空出现在了李青云的眼前，抬手便朝着他的额头按下，沉声道：“我这门肚里乾坤的神通可吞天地灵气，修炼到最后吞天噬地也并非是妄想！”

    “能够领悟多少，就看你的机缘了。”

    一道画面浮现。

    一只体型庞大的碧玉蟾蜍浮现在眼前。

    它趴在一座海外仙岛上，正朝着升起的朝阳不断吞吐，随着它的吞吐，四周的灵气疯狂运转，它的体型也随之庞大，高高鼓起的肚皮好似别有洞天，一口气将方圆数十里内的灵气吞吐干净。那碧玉蟾蜍在吞光了附近的天地灵气后，猛地张口朝着大海吸了过去，无数的海水化为一道龙吸水涌入了它的口中，那圆滚滚的肚皮好似怎么样也填不满，它也不知道一口气吞掉了多少海水，以至于周围的海面都有些下降，最后才渐渐恢复原样。

    李青云的意识从画面中醒来，此刻他也不知道过去了多久。

    睁开眼。

    宫装女子和胖道人的身影都在，不过却在阵法中央下棋。

    “吞江倒海！”

    李青云眼中浮现一道精光，猛地张口朝着一吸，迷阵内的天地灵气顿时疯狂运转了起来，化为一道洪流朝着他的口中涌去，无尽的海水也化为一道漩涡疯狂涌入。也不知道过了多久，李青云将方圆数里内的天地灵气吞掉了七七八八，吞掉的海水也足以形成一个小型湖泊，这个时候他才缓缓地停了下来。

    在吞掉了这么多的海水后，李青云的体型并没有太大的变化。

    只是肚子微微隆起，好似一次吃得太饱一样！

    “咦？”

    “居然直接就炼成了第一重？”

    “这怎么可能？”

    胖道人满脸的不可思议，喃喃道：“莫非眼前这家伙是一个比我更大的吃货？”

    “多谢两位前辈！”

    李青云躬身行礼，表情严肃道：“今日之恩，他日定当涌泉相报！”

    若是现在他还看不出来，那宫装女子跟自己的师傅恐怕有些关系，那就真的是一个大白痴了。那宫装女子的本体是一条白龙，师傅的本体也是一条白龙，两人之间必然是有着什么关系，恐怕还可能是血缘上的亲戚。

    要不然怎么会平白无故的帮他这么多！

    “无妨。”

    宫装女子浅浅一笑，抬手一挥道：“我今日送你一番机缘，不过是看在你跟她有些关系。”

    “南海现在乃是非之地，你的修为实在是太低了。”

    “现在我送你出海，回去后便好好修行吧。”

    “最近不要再来南海了。”

    宫装女子目光扫过眼前的李青云，最后落在了他手指上的戒指上，她的神色不由露出来了一丝伤感，接着抬手一挥便将他送出了南海。

    “师妹。”

    胖道人这个时候才惊醒过来，迟钝道：“那小子恐怕真的是个天才！”

    “是不是天才又有什么重要的？”

    宫装女子微微叹息，幽幽道：“你我这些年来，见过的天才还少吗？”

    “也对。”

    胖道人点了点头，回答道：“天才这东西，放眼九州还真是多如狗一般。”

    “不过。”

    “那小子绝对是天字一号的大吃货！”

    ………………

 第十六章 肚里乾坤

    南海。

    李青云盘腿坐在一块风化的礁石上。

    那胖道人传他的肚里乾坤神通当真是神奇非凡，他居然一口气就吞掉了足够他修炼到筑基期的天地灵气，如果不是还要配合丹药的药性淬体，他恐怕还可以吞掉的更多。因为以他现在金丹真人的肉身，绝对不仅仅是只能够容纳这么一点点的灵气。

    但是，好像也有一个副作用。

    那就是李青云有一点吃撑到了感觉，不是因为天地灵气，而是因为他吞掉了足够填满一个湖泊的海水。

    肚里乾坤！

    顾名思义便是一门肚内另有乾坤的神通，那些海水没有被转化为灵气，而是真的被他吞掉了。

    所谓神通，跟法术是有不少区别的。

    因为神通多是先天便有，或者后天通过修炼某一门仙术获得，相对于修炼的法术，神通要更加神奇，也更难以炼成。

    按道理来说，神通应该是很难修炼的。

    可是没想到那蛙仙人只是往他头顶上这么一按，便直接让他炼成了这门神通的第一重。

    至于其他的神通，比如说李青云以前拥有的唯一一个神通真龙九变，便是修炼龙族之法进入第一重时获得的神通，在发动时可以将自身一部分转化为龙族的躯体。

    如果修炼到极限，甚至可以暂时化为真龙形态！

    不过。

    这个神通消耗的灵气实在是太庞大了，即便是他在金丹期巅峰时也无法维持多久。

    ………………

    肚里乾坤。

    这门神通除了那独有的吞噬天地灵气的效果外，居然还可以在肚子里面开辟出来另外一个洞天。（.好看的小说）

    就好比现在的李青云，下丹田的位置就已经转化为了元婴期修士才可能拥有的紫府，元婴紫府是一个开辟在人身内的洞天，一般是用来融合法宝。整个修仙界里面，只有元婴期以上的修士才可以将法宝融合到身体里面，其他的修士最多也就是将法宝炼化得很小，然后吞入体内存放。这也是为什么很多修为不高的剑修都会从口中吐出一枚剑丸的原因。

    一般来讲。

    紫府是依托元婴而存在的体内洞天，本身并不是很大，除非是渡劫成功修成仙人之躯。

    否则紫府内最多融合一两件本命法宝罢了。

    但是！

    在李青云这里出了一点意外，首先他体内是没有元婴的。

    因为他天生四魂七魄，除了原本的三魂七魄之外，还有一道浑浑噩噩的残魂游荡。

    这道残魂不被天地灵气所容纳，因此他永远都无法结成元婴，自然也就不可能借助元婴开辟出来紫府。

    换句话来讲！

    李青云也等于是永远无法炼制出来本命法宝。

    不过，在那蛙仙人传他肚里乾坤的神通时，原本储存在体内用来转化元婴的神魂之力却被调动了。

    这神魂之力没有被转化为元婴，而是直接用来形成了丹田紫府，不同于以往的被天地灵气排斥在外。在李青云发动肚里乾坤吞噬周围灵气时，那融合在三魂七魄里面的一道残魂，却是自动运转了起来。并且，还成功调动了他冲击元婴期失败的神魂之力。那道残魂让它融合到天地灵气里面是怎么样都不可能，但是让它吞噬四周天地灵气，将天地灵气融合到自身，却是异常的活跃！

    它不融于这方天地，但是却可以让这方天地融于自身！

    然后。

    李青云发现自己直接就炼成了这门肚里乾坤神通的第一重――吞江倒海。

    在他下丹田开辟的紫府简直是大得有点夸张，不过现在里面已经变成了一汪湖泊。既然是神通，那么除了吞噬天地灵气外，自然还有其他的用途。就好比这吞掉的海水，李青云可以重新将它们吐出来伤敌，若是他愿意掀起一道滔天巨浪也是可以的。不过寻常的海水对付修仙者根本没用，肚里乾坤这门神通真正的威力也不在此。

    肚里乾坤真正的强大之处，是可以将吞掉的天地万物按照天干五行转化。

    就好比现在李青云吞掉的是海水，先天带有阴寒之气，那么他炼化海水后便可以得到‘阴癸水’。这也是蛙仙人最擅长的神通转化，因为他本命属水，本体也是碧玉蟾蜍，蟾蜍先天阴多于阳，运转肚里乾坤这门神通炼化出来阴癸水最为容易。

    按照天干五行的转化，肚里乾坤可以分别转化出来十种不同的灵物。

    阳甲木，阴乙木，阳丙火，阴丁火，阳戊土，阴己土，阳庚金，阴辛金，阳壬水，阴癸水。

    这些都是修仙界内非常稀有的灵物，无用是用来锻造法宝，还是炼制丹药，都有用得到的地方。不过它们无一不是非常的稀少，只有在阴极阳极的东南西北四个方位上才可以找到。因此，在修仙界里面多是用一些其他的材料作为替代品。不过其他的材料大多五行俱全，只不过是在某一个五行上汇聚了更多的灵气，因此想要得到这天干五行形成的宝物，必须要通过特殊的手段和高超的修为炼化。

    严格来讲，这肚里乾坤绝对是仙人级别的神通！

    却是不知道为何，李青云发现自己居然跟它异常的契合，仅仅是一下便练成了。

    肚里乾坤虽然是了不得的神通。

    但是使用起来也有限制，那就是每一次吞噬天地灵气都需要消耗神魂之力，修仙者凝练神魂之力是最难的事情。

    况且还要用它来滋养壮大元婴！

    另外一点，就是吞掉万物后进行天干五行转化，必须要本身契合天干五行才行。

    就好比李青云先天属金，属于庚金带煞之人，体内刚阳最盛，所以修炼剑术极为刚猛霸道。因此，李青云在运转肚里乾坤这门神通时，最容易炼化出来的是阳庚金。幸好五行金生水，庚金之人，遇水则清，要是李青云吞掉的是其他东西，恐怕完成炼化需要耗费数十倍的时间。

    这门神通除非是渡劫飞升之后，自身已经炼化仙人之躯，补完了体内的先天五行。

    否则！

    吞噬炼化不同于本命五行的东西，根本就是一件得不偿失的事情。

    哪怕是蛙仙人渡劫之后，运转这门神通时，也依旧是以炼化阴癸水为主。倒不是他不能炼化其他的灵物，只是他修炼本身就是以水灵仙术为主。

    阴癸水直接服用都可以提高他的修为，何必要再炼化其他的东西？

    按照李青云的估计。

    若是他能够将这肚子里面一汪湖泊的海水炼化，应该可以得到……得到……

    嗯。

    得到大概一滴左右的阴癸水。

    毕竟只是普通的海水，若是吞掉的是其他属性的灵水，也许可以炼化出来更多一些。

    很果断的。

    李青云张口朝着南海一喷，便是一道十丈海浪浮现，他直接将所有的海水都吐了出来。

    以他先天属金的体质，炼化阴癸水还是太过得不偿失了！

    况且。

    哪怕是炼化出来了阴癸水对他也没有太多用处。

    这种炼化出来的先天灵物，对服用者的先天五行有着极高的要求，如果五行不符合的话，直接服用反而是有害无益。

    若是打算运转这门肚里乾坤的神通，他还是吞掉一些五行属金的东西更好一些。

    因为阳庚金可以直接提高他的修为。

    对于凝练庚金剑气，甚至修炼龙族之法，都有着极大的好处！

    ………………

    不过。

    当务之急应该还是先完成筑基再说，现在只要炼成淬体的丹药，他便可以直接进入筑基期。

    泪目珠还是一点儿眉目都没有。

    如果不炼制金睛丹的话，想要筑基淬体恐怕还得花费一番功夫。

    要不要再去一次南海呢？

 第十七章 鲛人国

    南海现在乃是非之地。

    可越是是非之地便越存在着机会，李青云很清楚自己想要重修金丹有多么困难。

    更别说知难而退从来都不是他的风格！

    既然南海有宝物出世，那他怎么样也要去争一争，也许九州山河图那样的先天灵宝没有什么指望，但是其他的灵宝应该还是有些可能的。那宫装女子既然说了宝物出世的时候有天光降下，其中光芒最盛的才是九州山河图，那么出世的宝物必然就不止一件。这一次南海聚集了这么多人，就连司徒依兰那个小煞星都过来了。

    肯定是有什么洞府遗迹现世，毕竟这里海外仙岛数不胜数。

    那白衣老者应该是回云城去了，那么自己现在去云城无意不是一个明智的选择。

    李青云思量了片刻。

    他还是纵身跃入了海底，只有筑基后他才有争夺宝物的实力，这种时候无论怎么样都要拼一拼。

    上一次是被白衣老者追杀了数千里，这一次李青云自己进入南海，倒是有些弄不清方向了。不过没有关系，大致的方位他还是记得的，那迷阵附近应该就是南海鲛人的地盘。虽说鲛人对修仙者充满敌意，不过李青云对自己的敛息之术也颇为自信。只要不是金丹期以上的修士，想要发现他也绝对不是一件容易的事情。

    “灵龟敛息术。”

    李青云掐了一个法决，随后呼吸便渐渐停止了下来。

    可是却并非是真的没有了呼吸，只不过呼吸的速度放慢到了一个极限，半个时辰内他只需要呼吸三次。[]

    此时。

    他体内的真元已经自行运转了起来，所有的气息也被收敛到了极限。

    李青云的师尊本体是一条小白龙，所以除了青羊宫内的法术，他还修炼了一些特殊的功法。

    其中甚至包括一些海族妖类擅长的法术。

    遁入南海后，李青云的身影便好似一条游龙，朝着最开始经过的方向前进。

    大约在海底前行了数千里，前方迷阵的轮廓也出现在了李青云的面前。那宫装女子既然将他送出南海，想来也是不愿意再见他了。李青云并没有再次进入迷阵，而是绕着迷阵朝着南方前进。很快，他便感觉到了另外一道阵法，眼前也开始浮现出来许多的血红色珊瑚。这些珊瑚宛若琉璃一般，也不知道在这深海中存在了多久。

    这血红色的珊瑚海便是另外一道阵法！

    “看起来有点麻烦。”

    李青云阅尽青羊宫内的道法典籍，居然还是认不出来眼前的是什么阵法。

    看起来这鲛人族的修行之术跟修仙者们有很大的区别，不过所有的阵法都是由阴阳五行四象八卦配合天干地支构成的。眼前这阵法明显是以五行为主，水灵之力在法阵中最为汇聚，若是破解也应该不会太难。唯一麻烦的是，想要偷偷潜入就没有太大可能，这阵法明显是有人主持的，入阵之后必然会惊动其他人。

    吱嘎！

    正当李青云犹豫应不应该进去闯一闯时，突然那密集的珊瑚海中分开了一道缝隙。

    紧接着，一队美貌的鲛人宫女端着许多的海底美食出现，看她们前进的方向，似乎是准备送到迷阵那边去。

    “好机会！”

    李青云顿时眼睛一亮，抬手掐了一个法决，紧接着身影渐渐消失。

    宛若一道清风拂过。

    李青云凭借着隐身术穿过了那道缝隙，进入了鲛人族的地盘。

    “咦？”

    为首的鲛人宫女秀眉微皱，也不知道是不是幻觉，她刚刚居然感觉到了一阵微风。

    可是这里是海底啊？

    海底怎么可能会有风吹过？

    那鲛人宫女警觉地看了看四周，在确定真的没有什么异常后，这才摇了摇脑袋，自言自语道：“看起来真的是幻觉！”

    “也许是因为太久没有去过海面上了吧！”

    “自从女王陛下下了禁令，姐妹们已经好久没有去海面上透透气了。”

    自从南海鲛人跟修仙界决裂，双方的关系都变得非常紧张，修仙者们不敢随意踏入鲛人的地盘，鲛人也不敢轻易到海面上去。

    这种情况也不知道还要持续多久！

    “好险！”

    李青云轻轻地吐了一口气，随即运转龙族之法将自己的气息转化为海族修士。

    虽然仅仅是一队宫女，可是其中修为最高的居然也有虚丹期，若是被她们发现动起手来，李青云还真未必有把握能对付这么多。不过好在对方虽然警觉，但是却无法看破他的隐身术，不过据说鲛人女王有化神期以上的修为，看起来还得想办法避开她。

    鲛人的寿命长达两三百年。

    若是没有遇到什么意外的话，修行到筑基期以上都是没有什么问题的。

    不过因为先天上的不足，鲛人极少有渡劫成功者，历来鲛人女王最高也就是渡劫期的修为。

    李青云冒险潜入这鲛人的地盘，目的当然就是为了泪目珠。

    不过！

    在成功潜入之后，他又产生了一个更大胆的想法。

    那就是想办法弄到比泪目珠更加稀有的碧玉珠，泪目珠是残杀鲛人后凝聚最后一滴血泪形成的宝物。因为鲛人的体质特殊，在死后会遇水则溶，宛若是气泡一样消散在海水中。所以一般等不到鲛人生命走到尽头，那些抓到鲛人的修士就会将她们的眼珠取下来。可是这样得到的泪目珠并不是最完美的，最完美的泪目珠应该是鲛人在走到生命尽头时，将全部的修为凝聚到双眼之中，然后她们的眼珠会化为碧玉一样的宝石。

    这种情况下，鲛人死后虽然身体依旧会消散，但是眼珠却会化为碧玉珠留下。

    能够结成碧玉珠的鲛人实力都不低。

    这一点有些像是佛道修士结成的舍利子，必须要金丹期以上的修为才可以。

    如果自己可以拿到碧玉珠的话，李青云有绝对的把握达成完美筑基，甚至由金生水转化体质，在原本就拥有的先天金灵根的情况下，补完后天上的水灵根。

    珊瑚海的后面是一片建筑群。

    鲛人生活的环境跟人族有很大的区别，虽然她们也会用海底岩石建造房子，但是在风格上却带着梦幻般的绚丽。

    最起码人族的房子不会像她们这样镶满了珍珠。

    这里的珍珠实在是太多了！

    李青云悄悄地潜入了其中一栋房子，立刻便被满目玲琅的珍珠宝石晃花了双眼，虽然其中不少都是普通的珍珠，但是带有一丝灵气的也有许多。在鲛人族最中央的高台上还有一座恢弘壮丽的宫殿，那盘龙石柱上居然整整镶嵌了数十颗拳头大小的夜明珠。可以说无论是哪一颗，拿到凡人的世界当中，都是绝对的无价之宝！

    不过。

    李青云想想鲛人的眼泪便可以化作珍珠，便是不由地洒然一笑。

    鲛人族应该是整个修仙界内珍珠最多的海族！

    看起来李青云进入这个房间的主人身份也不低，因为她闺房里面摆放的居然是一个巨大无比的七彩贝壳，里面铺上了华美绚丽的鲛绡，枕头也是一块天然形成的美玉。一道道珍珠串成的珠帘坠下，每一颗珍珠的大小居然都一模一样，全部都是色泽明亮龙眼大小，光是这一道珠帘恐怕就用掉了上千颗一等一品质的珍珠。

    整个房间内非常的明亮，因为屋顶上镶嵌了许多的夜明珠。

    “还真是奢侈！”

    李青云看了看闺房内精致无比的摆设，以及各种华美绚丽的装饰，不由撇了撇嘴道：“跟这里比起来，我那青云峰的住处就像是一个乞丐窝。”

    叮叮当当。

    一阵环佩的清脆响声传来，随后便是一个宫装美妇人进入了房间内。

    李青云脸色微变，看了看房间内的摆设，随后一个飞身悄悄地躲入了巨大的七彩贝壳内，身影也渐渐地消失。

 第十八章 金睛丹

    “唉。”

    那宫装美妇人步入房间内，抬起皓腕揉了揉眉心，喃喃道：“也不知道女王陛下将那条白龙留在这里到底是福是祸？”

    “南海鲛人势弱，卷入龙族的纷争稍有不慎便是灭族之祸啊！”

    轻轻叹息了一声。

    宫装美妇人随后便是缓缓褪下鲛绡制成的衣衫，露出来白皙修长的颈脖，饱满丰盈的ru房，一条青色的鱼尾也随之轻轻摇摆着，满头柔滑的青丝散开，朝着那巨大的七彩贝壳摇曳而行。自从那白龙来到南海后，她已经连续很久没有合眼过了，即便是拥有虚丹期的实力，如今也有些心神憔悴了。不过好在暂时无事，只要不在南海打起来局面就还可以挽回。

    龙族相争可不是闹着玩的！

    那宫装美妇人取出一件薄纱般的半透明衣裳披在身上，随后侧身卧在了铺满柔软鲛绡的贝壳床上。

    刚刚躺上去没多久，她脸上便不由露出来一丝惊诧之色，似乎感觉身后有什么东西。还没等她反应过来，便是一只手掌突然伸出来掐住了她的脖子，将她刚刚要发出口的惊呼声憋了回去。那手掌的力道是如此惊人，以至于宫装美妇人瞬间无法呼吸，一张娇媚的容颜被憋得通红，双眼也微微有上翻的迹象，便好似一条垂死的美人鱼一样。

    “不要乱动，也不要喊叫。”

    李青云冰冷的声音响起，他二指做剑在对方的胸口上一按，一道剑气便封入了对方的体内。

    一滴滴鲜血滑落。

    李青云的手掌不知道何时已经布满了细细密密的金色鳞片，手指甲也化为了龙爪的模样，随着那宫装美妇人的下意识挣扎，立刻便是在那白皙修长的颈脖上切开了数道细微的血口子。[.超多好看小说]毫无疑问，只要李青云轻轻一用力，便可以将眼前宫装美妇人的脑袋给拧下来。

    “唔！……”

    那宫装美妇人因为被掐住喉咙无法说话，只能满脸惊恐地点了点头。

    一道金色的剑气已经封入了她的体内，此刻正在她的经脉中游走，那霸道无比的剑意直接封死了她全身的经脉，只要稍有异动便会被疯狂反噬。

    “很好。”

    李青云稍稍松开了手掌，怀里的宫装美妇人立刻便大口地呼吸起来，不过此刻她衣衫凌乱，满头青丝散漫垂下，白皙修成的颈脖上依旧有斑斑血痕，看起来却是分外的楚楚可怜。可惜她遇到的是李青云，百花谷那么多漂亮的女修他都没有正眼看过，对于眼前楚楚可怜的宫装美妇人自然是没有丝毫的怜惜之情。

    怜香惜玉这东西压根就跟他搭不上边！

    锋锐的金色龙爪落在了宫装美妇人白皙饱满的胸口上，李青云在她的心脏位置轻轻一点，沉声道：“我来此只为找一颗碧玉珠，你若是带我去鲛人皇陵，我便放你离开。”

    “否则！……”

    金色的龙爪轻轻下按，宫装美妇人白腻的胸口立刻便浮现一滴血珠。

    在最开始的惊慌失措后，那宫装美妇人也渐渐镇定了下来，她抬头看了一眼李青云的模样，似乎在猜测对方的身份，因为李青云明明是一副人类的模样，身上却是带着龙族的气息。按照她的估计，李青云极有可能是某位龙族跟人类结合后生下的龙子。（.好看的小说）这龙性本淫最喜欢美色，单单是那东海龙宫里面便不知道有多少奇形怪状的龙子龙孙。

    不过，眼前这个似乎多少带着一点真龙血脉？

    莫非是王族后裔？

    宫装美妇人深吸了一口气，稍稍平复了自己的心情后，这才缓缓道：“鲛人皇陵在大阵中央，我若是带你进去立刻便会惊动女王陛下！”

    “你虽然修为不低，但绝对不可能是女王陛下的对手。”

    “趁着现在还没有被发现，你还是赶紧离开这里吧。我也会将此事当做没有发生过。”

    “要不然。”

    “就算你拿到碧玉珠，也不可能离开这里。”

    李青云没有回答，而是单手将她提了起来，沉声道：“带我去鲛人皇陵所在，只要进了皇陵我立刻便放你离开。”

    “要不然我就先取下你的泪目珠将就用着！”

    说完，李青云将龙爪在那宫装美妇人的眼珠上比划了一下，对方立刻便是全身绷紧，眼中也不由露出来了一丝恐惧之色。

    “好吧。”

    宫装美妇人终于是放弃了，她认命般地点了点头道：“我现在就带你过去。”

    金丹期鲛人寿元尽头后留下来的碧玉珠自然是非同凡响，这鲛人族外面的大阵，便是用碧玉珠配合鲛人皇陵内的核心阵法布下的。碧玉珠便是提供阵法运转的力量所在，要不然庇佑一个种族的大阵，运转起来也不知道要消耗多少天地灵气。

    离开房间后，李青云的身影便是一阵变化。

    很快，他的模样就变成了一个面容娇美的鲛人宫女，对于持有幻灵戒这种灵宝的他而言，这种程度的变化之术根本就不算什么。

    不过毕竟不是最开始决定的‘本来面目’，只能维持一小段时间。

    李青云虚扶着那宫装美妇人前行，看起来她在这鲛人族内的身份也不低，一路上居然没有任何人阻拦。

    他们这样轻松地来到了鲛人皇陵前。

    这里是鲛人族的禁地，只有极少数的人才可以进入，最前方是一座栩栩如生的鲛人雕像。那雕像制作的美轮美奂，尤其是一双眸子流转着奇异华光，便好似是真的一样。

    这似乎是南海鲛人的祖先，李青云记得她叫做苍月。

    据说是唯一一个成功渡劫飞升的鲛人。

    “似乎比碧玉珠更加不凡？”

    李青云抬头看了一眼雕塑的眸子，压下心中的些许贪念，随即放开了那宫装美妇人，直接步入了鲛人皇陵内。

    上面有禁制，也是大阵核心所在，他没有办法取下来。

    况且他若是拿下那双珠子，整个南海鲛人恐怕是要跟他不死不休的节奏！

    “居然就真的这样放了自己？”

    宫装美妇人的脸上似乎有些难以置信，她原本以为李青云会押自己进入皇陵内，必要的时候还会拿自己当做挡箭牌。

    因为她在鲛人族的身份真的不低！

    她是鲛人女王的乳母，也是鲛人皇宫内的女官侍长。

    李青云直接步入鲛人皇陵后，那宫装美妇人稍微迟疑了一下，立刻便是朝着皇宫所在飞去。

    此贼虽然可恨，但是也说话算话。

    待会儿将他抓住了，也许可以考虑请女王殿下留下他的性命。

    此刻。

    在那宫装美妇人的眼中，李青云已经变成了一等一的笨贼。

    历来潜入鲛人宫殿内盗宝的人不少，可是像他这样大胆的却是一个都没有，居然就这样放自己出去搬救兵。

    在她看来，对方已经绝无可能再逃出去！

    ………………

    李青云进入鲛人皇陵后，立刻便被眼前满目玲琅的珠玉晃花了双眼。

    这鲛人族还真是富庶，各种海底珍宝数不胜数，幸好他对这些俗物一点兴趣都没有，立刻便是回过神来寻找自己需要的碧玉珠。皇陵内的陈设非常简单，一共有十二面石壁，上面除了镶嵌着各种宝石珍珠外，李青云甚至在阵法的核心位置看到了一颗光芒暗淡的龙珠！

    那是一颗真正的龙珠。

    不过想来已经安置在这里很久了，里面的力量都差不多消散殆尽。

    李青云飞快地找到了一颗色泽最明亮的碧玉珠，随后手中浮现许许多多的材料，在庚金剑气的运转下这些材料全部都化为粉末，然后由金生水渐渐融入了碧玉珠当中。碧玉珠发出明亮的光芒，最终这光芒化成一片金色，整个碧玉珠也好似一颗灼灼生辉的金丹一般！

    这就是金睛丹。

    一种完全不需要炉火便可以炼制的丹药。

    金睛丹以黄色为下品，金色为中品，只有色泽金黄浑圆一体的才是上品。至于这种丹成时宛如金丹般灼灼生辉，几乎是已经接近完美的品质了！

    李青云盘腿坐下，将金睛丹吞入口中，接着一股霸道的药性爆发了出来，开始淬炼他的金丹肉身。

    阵法内的天地灵气疯狂运转，宛若潮汐般涌入了李青云的体内。

    他开始筑基了！

 第十九章 真龙九变

    一道微弱的龙吟声响起。

    就在李青云吞下金睛丹淬炼金丹肉身的同时，大阵内的天地灵气也开始疯狂朝着他汇聚，肚里乾坤的神通自行运转了起来，再次宛若潮汐般吞吐着附近的水灵之力。随着金睛丹的药性渐渐渗入体内，李青云的瞳孔化为了一片赤金之色，那镶嵌在石壁上的龙珠也微微颤抖，紧接着浮现出来了一条若有若无的龙魂。

    那龙魂好似被李青云身上的气息所吸引，不自觉地靠近了他的位置。

    可是当它离李青云越来越近时，却不由发出了一声惊恐的悲鸣，一股庞大的吸力从李青云的神魂上爆发了出来。随后一个朦朦胧胧的虚影浮现在了他的眉心上，三魂七魄在李青云筑基的同时显化出来，随后融合为了修道之人的神魂，不过在这三魂七魄之外，还有一道灰蒙蒙的残魂好似游荡一般环绕，当它发现身边的龙魂时，立刻便是张口一吞！

    咔嚓！

    龙珠上浮现一道浅浅的裂痕，紧接着所有的华光消失，仿佛是耗尽了全部的力量。

    正在筑基当中的李青云突然感觉从神魂上传来一道强大的力量，不同于以往筑基爆发出来的药性，这力量不但在壮大他的神魂之力，同时还在不断强化他的肉身，早就已经修炼到了第一重境界的龙族之法，居然隐隐有了突破到第二重的迹象。

    甚至他胸口处还浮现了一块块金色的龙鳞，这是即将达成真龙九变第二重的迹象。

    轰隆隆！

    猛烈的药性彻底融入体内，急速运转的金丹玉液在进一步淬体的情况下发生了质变的逆转。

    一丝丝微弱的仙灵之力从金丹玉液中分离！

    这一丝仙灵之力绕着他的全身经脉环绕一圈，随即沉寂到了丹田紫府当中，便好似根本存在一样。可是随着这股微弱的仙灵之力产生，李青云的金丹肉身也开始发生翻天覆地的变化。原本李青云拥有的先天金灵根被进一步强化，金睛丹的药性汇聚那一丝仙灵之力，在他原本已经拥有的先天金灵根基础上，再次凝聚出来了后天水灵根。

    这意味着他以后修炼水灵之术将更加方便！

    同时。

    随着这一丝仙灵之力出现，李青云的金丹肉身也有向散仙之体转化的迹象，要不是现在体内的灵气不足，无法支撑用金丹玉液转化出来足够的仙灵之力，恐怕此时便直接会有天劫被引动。散仙之体一旦成就，必然会引动天地之力，随后发动小五行天雷劫。

    “怎么回事？”

    “为什么潮汐盈缺阵突然停止了？”

    鲛人皇陵外传来一个略显稚嫩但是充满愤怒的女声，随即一众鲛人护卫簇拥着一个身材高挑蒙着面纱的女子出现。

    她有着一双漂亮的丹凤眼，此刻因为愤怒看起来居然有些柳眉倒竖的戾气！

    “该死！”

    鲛人女王一眼便看到了石壁上浮现一丝裂纹的龙珠，咬牙切齿道：“这贼子居然毁掉了龙珠！”

    一道碧蓝色的华光爆发。

    鲛人女王掌心浮现一道分水刺，直接便是朝着李青云的眼珠刺了过来。

    铿锵！

    清脆的金铁脆响回荡。

    李青云缓缓地睁开双眼，瞳孔化为一片纯粹的赤金之色，一柄无形的庚金之剑浮现在他的身前，直接挡下来了鲛人女王的攻击。

    “碧波万里！”

    鲛人女王眼中浮现一丝杀机，抬起雪白的皓腕一挥，四周的水灵之力便是疯狂汇聚，随后化为一道洪流将李青云的身影卷入其中。

    “冰雪散华！”

    锋锐的寒冰在一片碧波中浮现，宛若刀刃一般化为千千万万斩在了李青云的身上。

    鲛人女王一身修为已经接近化神后期，尤其是现在李青云在她的地盘当中，真正发挥出来的实力恐怕已经接近合体期的真君修士。这含怒而出的水灵仙术威力无穷，将周围所有的水域都封死，大有要把李青云碎尸万段的意思！

    “真龙九变！”

    “椒图变！”

    面对漫天的冰刀雪剑，李青云不为所动，他双手合抱发出一声低吼，却是传来一阵龙吟之声。

    一道朦朦胧胧的虚影浮现在了他的身后，正是龙生九子之一的椒图，它虽然有着不少龙族的特征，但是看起来却好似螺蚌一样，当漫天的冰刀雪剑落下时，椒图大吼一声猛地闭合，随即一道金色的龙鳞挡下来了所有的攻击，只有些许攻击将李青云的衣服上刺出来了数千道微小的裂口。

    “可惜。”

    “还是无法支撑真正的真龙九变之术！”

    李青云心中暗叹，要不是他体内金丹玉液不足，即便是鲛人女王也未必可以破开他的防御。

    不过，现在不是感叹这些的时候。

    化神期后期的修士不是说着完的，现在的李青云挡住她一两招还可以，真正打起来绝对撑不住多久。

    “真龙九变！”

    “狻猊变！”

    李青云再次发出一声龙吟，随着狻猊的虚影浮现，一片滚滚浓烟凝聚在了整个鲛人皇陵内。

    这烟雾并非是凡物，因为就连鲛人女王也无法将它看透，一时间居然失去了李青云的踪迹。即便是她转化元神之力，也无法透过这滚滚浓烟找到李青云的所在。

    “化虹术！”

    在狻猊变发动之后，李青云当即便是伸手握住了那无形之剑，体内的庚金剑气化作一道长虹，直接破开了鲛人族的外围法阵，随即穿透数千米深的海水，瞬间飞掠到了上万米的高空之中。在筑基成功之后，李青云终于是再次恢复了御剑飞行的能力。

    “混蛋！”

    “给我留下！”

    鲛人女王气得浑身发抖，可惜根本不知道如何骂人，当狻猊变的烟雾消失时，立刻便是卷起一道海浪冲上了海面。

    一片潮汐涌动！

    一朵朵浪花汇聚在鲛人女王的身下，宛若浪花形成的王座，将她的身影托起直冲万米高空。

    “天网恢恢！”

    “化云为牢！”

    鲛人女王伸出雪白的皓腕，天空中的白云一下子汇聚了起来，在天地灵气的运转下，化作一张巨大的网朝着李青云的头顶罩了下去。这云层化作的巨网笼罩了数十里的范围，无论李青云从那个方向突围，都不可能短时间冲出它的禁锢。只要能够将李青云留下来，鲛人女王有足够的自信将对方拿下，好好拷问一下他的来路。

    “上清破云剑！”

    李青云眼中浮现一点金色的剑光，一柄上品宝器出现在了他的掌心，跟上一次发动时完全不一样。

    随着体内的庚金剑气运转，一柄无形之剑也融合到了上品宝器内，一瞬间便是将那上品宝器的威力提升到了中品灵器。李青云的身影跟金色的剑光融合为一，夹着一股霸道无比的气势直冲万里云霄，仅仅是一剑便破开了数十里的云牢，接着消失在了远方的天空中。

    “殿下！”

    “今日多有得罪！”

    “毁掉龙珠非我所愿，他日李青云定有补偿！”

    这个时候。

    李青云自然是知道自己龙族之法精进的原因，可是现在根本不是说话的时候。

    在留下一段回音后，他立刻便是御剑逃离了南海。

    无论怎么讲。

    龙珠都是因为他才被毁掉的，即便他本意只是想取一颗碧玉珠便可。

    南海鲛人跟他无冤无仇，不过今日有此一难，他李青云终究还是要付一些责任的。倒不是说李青云心中有什么悔意，自从离开青羊宫后，他心中就只有一个信念。即便是略微感到一丝歉意，最多也就是将来想办法补偿一下南海鲛人罢了。

    为了重修金丹，他第一次跪在了青羊宫前，今日夺人宝物又算得了什么？

    ………………

 第二十章 昆仑天光

    “女王陛下！”

    随着李青云的剑光飞掠而出，鲛人族的护卫也来到了海面上。(.)

    鲛人女王满脸铁青，默默地注视着远方很久，这才一挥衣袖道：“回去。下令所有人严加戒备，如今大阵已经被毁，若是让人族修士知道，恐怕会有**烦！”

    “陛下！”

    一位身披甲胄的鲛人女将欲言又止，最后还是叹息了一声。

    南海鲛人敢跟修仙界决裂，依仗的就是潮汐大阵，还有那上古时代遗留下来的迷阵。现在迷阵被一条小白龙借去了，如今潮汐大阵又被毁掉，若是让那些对鲛人族一直有觊觎之心的人族修士知道，恐怕会有一场灭族之祸！

    鲛人貌美体柔，更别说她们本身就是珍贵的财富。

    只要消息走漏一丝一毫，那些闻到血腥味的修仙者便会宛若潮水般涌来！

    ………………

    鲛人皇宫。

    一位容颜娇媚的宫装美妇人默默无言地跪在大殿前。

    “女王陛下！”

    宫装美妇人抬起头，声音带着一股难以言喻地悔意，决然道：“奴婢带那贼子进入皇陵禁地，犯下滔天大罪，万死莫辞！”

    “恳请陛下责罚。”

    若是知道对方会毁掉龙珠，她即便是一死，也不会李青云进去。

    “难道你一死，事情就能挽回吗？”

    宫殿上的王座传来略显稚嫩的声音，鲛人女王低头看了一眼宫装美妇人，揉了揉额头道：“龙珠的力量早就已经耗尽，即便没有今日之事，恐怕也支撑不了多久！”

    “这是我南海鲛人必须要经历的一次劫难。”

    “只不过今日之事让它提前来临罢了。”

    鲛人女王挥手下令左右退下，随后走下王座，抬手扶起宫装美妇人道：“母后陨落后，一直便是你含辛抚养我长大。”

    “如果不是你炼化碧血丹助我化神，今日也不会被那贼子制住！”

    “我心中早已视你为母，今日之事不要再说了。”

    宫装美妇人闻言早已经是珠泪涟涟，晶莹的泪珠顺着娇媚的容颜滑落，随即化为一颗颗光泽浑圆的珍珠。

    “七七！”

    宫装美妇人低声唤了一声鲛人女王的小名，随后张开双臂将她紧紧抱住。

    鲛人女王轻抚着宫装美妇人的后背，一如她曾经如此安慰自己，缓缓道：“下个月便会有昆仑天光降世，到时候自然会有群宝现世，我早就已经打算重新寻一个宝物作为大阵的阵眼。”

    “南海鲛人注定有此一劫。”

    “只要我们永不放弃，谁也不能奴役我们！”

    南海鲛人。

    她们是鲛人里面的异类，不单单是因为她们敢公然跟修仙界决裂。

    更重要的是，她们是唯一一个不向东海龙宫寻求庇佑的鲛人族，至于其他的鲛人族群，早就已经成为了龙族挑选妃子的禁脔。

    自从始祖苍月渡劫飞升之后，南海鲛人就这样一直坚强而顽强的存在着！

    “我要跟你一起去。”

    宫装美妇人抬起头来，目光中带着一丝决然，异常坚毅，缓缓道：“如今大阵已毁，只要服下碧玉珠，我很快便可以恢复化神修为！”

    “可是那样你……”

    鲛人女王露出一丝挣扎之色，低声道：“那样你就……”

    “我意已决！”

    宫装美妇人轻轻地摇了摇头，决然道：“就算你不同意，我也会去。”

    “这一次若是成功，南海鲛人还可以继续繁衍生息。”

    “若是失败。”

    “就算我留着此身又有何用？等那些人来污辱我吗？”

    “陛下。”

    宫装美妇人露出一丝凄然地笑容，缓缓道：“南海鲛人已经很苦了。”

    “我还记得当初潮汐大阵被攻破，我族到底受了多少屈辱，要不是先王不惜使用禁术，恐怕我们早就已经沦为玩物！”

    “那好吧。”

    鲛人女王仿佛是想起来了什么，略显稚嫩的容颜上浮现一丝仇恨之色，缓缓道：“待昆仑天光现世，你便随我一起去吧。”

    怎能放弃？

    鲛人族被龙宫视为禁脔数万年，一直到始祖苍月横空出世，这才有了南海鲛人这一支。

    “母后！”

    “当年你不惜形神俱灭，不就是为了这自由身吗？”

    鲛人女王仰望星空，深蓝色的海水下，依旧有一轮皎白的月光洒落，美轮美奂。

    “七七不会让你失望的！”

    ………………

    迷阵。

    鲛人女王的身影出现在了阵法中央。

    她缓缓地来到了宫装女子的面前，盈盈跪下，施礼道：“璇月殿下，潮汐大阵已经失效，如今南海鲛人危在旦夕，还请殿下施以援手。”

    “起来吧。”

    宫装女子缓缓睁开眼，叹息道：“你母亲一生不曾跪过任何人，即便是东海龙王对她为颇为敬重，认为是世间奇女子。”

    “你是她的女儿，不要堕了她的威名。”

    迷阵的高台上只有璇月一人，蛙仙人的身影早就已经不知所踪。

    她叹息一声，缓缓道：“难道那龙珠的力量已经耗尽了吗？算算时间也该差不多了！当年苍月渡劫屠龙，即便是身为龙族，我也不禁要为她的豪气赞叹！”

    “我能助你一时，但想要保住南海鲛人，还得靠你自己。”

    鲛人女王缓缓起身，表情坚定道：“多谢殿下！”

    “待昆仑天光降下，我自然会去寻找能够修复潮汐大阵的宝物，只求殿下暂时主持大阵，护我鲛人渡此难关。”

    宫装女子摆摆手，轻声道：“无妨。”

    “这些时日我会留在此地，南海鲛人不会有什么事，那些人族修士来一个我杀一个。”

    鲛人女王再次躬身施礼，不过这一次却没有跪下。

    这一次昆仑天光降下，自然会有宝物感应出世，到时候赶过来的大能修士无数，甚至那些闭关潜修很久的海外散仙都会被惊动。

    虽然拥有接近合体期真君的修为，但是她要准备的实在还是太多了。

    不过。

    她也有其他人没有的东西，那就是纵然形神俱灭也不放弃的决心！

    鲛人女王的身影渐渐远去。

    宫装女子再次缓缓地闭上眼睛，仿佛是在呢喃，低声道：“可惜我自身难保，只能帮你这么多了。”

    “璃儿！……”

    一声轻轻叹息回荡，整个迷阵内顿时宛若梦幻般迷离。

 第二十一章 风起云涌

    “龙珠！……”

    李青云盘腿坐在柔软的沙滩上，双眼出神地望着远方的海浪，喃喃道：“我苦修龙族之法二十余年，却始终停留在第一重境界上。”

    “现在只是吞了一丝龙魂之力，便直接修成了第二重。”

    “师尊。”

    “你为什么传我这门道法？”

    直到将那一丝龙魂吞下，李青云才发现自己修炼的根本不是什么龙族之法，更像是一种霸道无比的屠龙之术！因为即便是没有游荡在三魂七魄中的那道残魂，师尊传他的龙族之法也会引动附近的龙魂，然后进行一场神魂上的生死搏杀！

    龙珠并非是因为他筑基而被引动，而是因为他修炼的龙族之法被唤醒。

    没有人知道师尊的过去。

    李青云只知道她本体是一条白龙，在九尾狐妖乱世之前，拜入了青羊宫门下。

    哪怕是作为她的弟子，李青云也没能从她的口中得知任何过往，恐怕整个青羊宫内也就只有掌门虚阳真人知道一些事情。

    甚至。

    李青云一直到现在都无法确定她的境界，只是知道她曾经击败过掌刑长老。

    一条白龙。

    却传给自己弟子霸道无比的屠龙之术！

    师尊当年到底遇到了什么？

    是什么？

    让她对龙族有这么大的恨意？

    李青云轻轻地叹了一口气，随后缓缓地站了起来，一直以来他都以为师尊是天性如此，才会对任何人不假颜色，不过现在看起来恐怕另有隐秘。

    东海龙宫！

    那个在迷阵里面帮自己的女子，到底跟师尊是什么关系？

    ………………

    一道遁光从天上划过。

    李青云抬头看了一眼，随后整了整衣冠，朝着云城慢悠悠地走去。

    他身上最后一把从前炼制的上品宝器已经碎裂，这种程度的法宝根本无法承受他的力量，更别说是他还用庚金剑气强行提升了法宝的等级。（.无弹窗广告）这是李青云融合道藏十万卷自创的法决，调动体内的精金之气注入法宝，配合庚金剑气强行将法宝提高两个等级。

    这有点像是修士们透支寿元的秘法，不过李青云透支的是法宝的灵气。

    在强行提升等级后，下品法宝会很快失去灵气，最终变成一块凡铁。即便是灵器，被李青云这么一透支，也有可能降低品级，甚至在使用后直接碎裂。

    唯有像青羊宫坤山剑那样的灵宝，才可以承受住李青云的庚金剑气。

    不过现在坤山剑已经被掌门收回，整个修仙界里面，像坤山剑这样的灵宝级飞剑已经不多了。

    剑不过是外物。

    李青云心中的庚金之剑已经成型，手里有没有剑已经不是那么重要了。

    因为他的金丹真人肉身便是一柄剑！

    只要将真龙九变修炼到第三重，他的金丹真人肉身便可以拥有化形之力，到时候灵宝以下的法宝也用不上了。

    “昆仑天光。”

    李青云远眺南海的方向，接着御风而行，朝着云城所在飞去。

    这已经是他今天看到的第九道遁光了，云城仅仅是一天之内，便来了九位以上金丹期的真人。看起来南海有宝物出世的消息已经传遍了整个修仙界，就是不知道青羊宫的掌门会不会派人过来争夺宝物。自从九尾狐妖乱世之后，青羊宫已经沉寂了数百年，当时的惨重损失，一直到现在也没有完全恢复过来。

    琅琊郡。

    李青云悄无声息地进入了云城，随后直接来到了天机楼。

    当他的身影出现在那位掌柜的面前时，对方眼中明显有一丝慌乱。

    随后那掌柜的便是努力挤出来了一丝笑脸，热情道：“客人！”

    “你要的泪目珠有消息了。”

    “可惜只是下品，你看是不是先将就用着？”

    自从那名叫顾云的伙计再也没有出现后，他便已经感觉到了不对劲，后来就连阴阳宗的执事也消失了。

    掌柜的便知道事情大发了！

    那阴阳宗的执事跟顾云走得很近，天机楼里面面生的客人有不少就是遭了他们的毒手。

    后来，阴阳宗坐镇云城的长老都被惊动了。

    这稍微让掌柜的心中送了一口气，不过当他得知那阴阳宗长老也铩羽而归，甚至还受了点伤时。

    立刻便是心中哇凉一片！

    虽然他本身没有参与到这件事情当中，但既然是他手下的伙计勾结外人，这个黑锅他几乎是背定了。

    李青云沉默着站在原地。

    掌柜的额头不由冒出来了一丝冷汗，结结巴巴道：“客……客人！……”

    “想必我们有些误会，那人找你的麻烦，跟我却是没有一点关系。”

    看起来不像是他主使的。

    李青云轻轻点头，随后道：“我要取消发布的任务。”

    “没问题！”

    掌柜的擦了一把冷汗，当即道：“我现在就把那件法宝退还给客人！”

    仿佛是生怕李青云反悔，掌柜的赶忙便是朝着库房走去，至于天机楼取消任务必须要缴纳十分之一的费用，他现在哪里还管的了那么多，只求李青云不要找他的麻烦便可。就连阴阳宗的镇守长老都无功而返，眼前这修士的背后必定有金丹期以上的真人护着。

    李青云拿回法宝，便是直接离开了天机楼。

    这段时间云城多出来了很多生面孔，甚至他还看到了一些北海剑修的踪迹。

    从北海到南海，哪怕是御剑飞行也需要消耗不少的时间，看起来南海有宝物出世的消息早就已经传出去了。

    除了那些冒出来的陌生面孔，李青云甚至还看到了异族修士。

    比如说他眼前的这个中年男子，虽然他看起来是一副剑修的打扮，但是李青云一眼便认出来了他是苗疆巫族传人。

    这些修炼巫祝之术的人，都有上古异人的血脉，并非是纯粹的人族。

    那中年男子的后面跟着一位模样俏丽的小姑娘，年纪约莫才十一二岁，梳着两个角丫鬓，手腕上和脚腕上都带着金色的铃铛，走起路来叮叮当当脆响，显得是分外可爱。她此刻正好奇地四处张望，时不时跑到旁边的店铺里面东看看西看看，似乎对这里所有的一切都感到新奇。

    一看到那个小姑娘，李青云便是不由稍稍一愣！

    随即好似带着先天的吸引力一样，他不自觉地走到了那个小姑娘的面前，这个时候他体内的庚金剑气突然震动了一下。

    “你是谁？”

    “你要干什么？”

    小姑娘抬起头来，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，可爱的小脸上并没有害怕，只是歪着脑袋打量着眼前突然走到她面前的李青云。

    那模样显得有些古灵精怪。

    李青云的表情很平静，但是眼神却好似看到一件绝世美玉。

    “你愿意拜我为师吗？”

    李青云很难得的露出来了异常庄重的表情，注视着眼前可爱的小姑娘，缓缓道：“我可以教你天下间一等一的剑术！”

    “骗人！”

    小姑娘噗嗤一声笑了出来，宛若清脆的黄莺鸟，咯咯笑道：“你还没有我大伯厉害！”

    “居然吹牛说要教我天下间一等一的剑术！”

    “喂。”

    小姑娘看着李青云异常严肃的表情，突然惊讶道：“你不会是认真的吧？”

    李青云不由露出来了一丝苦笑。

    这个时候。

    走在前面的中年男子也发现了李青云，他满脸警惕地走了过来，伸手牵住旁边的小姑娘，低声道：“铃儿，我们走。”

    “等一等！”

    李青云突然伸手拦住了对方，在那一瞬间，中年男子将手按在了剑柄上，身上的气息也变得非常危险。

    “这小姑娘与我有缘！”

    李青云蹲了下去，从百宝囊内取出来一块百炼金精，接着好像揉泥人一样，将那块百炼金精揉成了一把金色小剑的模样。

    这一手看得那中年男子眉头一跳，脸上不由露出来了一丝震惊之色。

    李青云作为一个剑修，这世上最熟悉的东西便莫过于剑了。

    虽然是用手简单揉出来的，但是那柄小剑却栩栩如生，便好似名家精雕细琢锻造出来的玩具。李青云伸出二指在小剑的两边一划，立刻便是一道金色的光芒浮现，小剑的两端已经开锋。最后，他将体内的庚金剑气调动，透过手指封入了这柄金色小剑当中。

    一道奇异的华光流转。

    那柄简单的金色小剑立刻便看起来颇为不凡，就好像是一件精心制作的法宝一般。

    “送给你。”

    李青云将金色的小剑递给眼前的小姑娘，看得出来她很喜欢，因为一双漂亮的大眼睛都眯成了弯月儿。

    “如果遇到危险，就把它扔出去。”

    李青云伸手摸了摸对方的小脑袋，一道神念回响在小姑娘的脑中，柔声道：“要是你哪天打算学剑了，可以去一个叫青羊宫的地方。”

    “谢谢大哥哥。”

    小姑娘将金色的小剑贴身收了起来，一脸似懂非懂的模样，不过这个时候中年男子已经有些不耐烦了，他朝着李青云一抱拳，便伸手牵着她离开。小姑娘也没有反抗，很乖巧地跟着他走，只是边走还边朝着李青云挥手，开心道：“我小名叫铃儿。”

    “你也可以叫我铃儿！”

    “大哥哥再见！”

    ………………

 第二十二章 一剑斩金丹！

    （昨天看书去了，今天三更。求推荐票。）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “可惜了。”

    李青云望着渐渐远去的小姑娘，不由轻声地叹了一口气。

    这世间能够引动他庚金剑气的人，唯有跟他一样身具先天金灵根才行，就好像当年龙女一眼便从茫茫人海中发现了他。

    李青云同样也是在庚金剑气的引导下一眼发现了这个可爱的小姑娘。

    五行灵根中以金灵根最为罕见，修仙界里面的根器天赋分为上中下三品，下品为五行俱全驳杂不分，中品为五行分离后天灵根，只有单一属性的先天灵根才算得上是上品根器。这五行灵根决定修仙者吸收天地灵气的速度，虽然并非代表着一个修仙者最后的成就，但是拥有一个更好的起点便意味着能够走得更远。

    也许有很多天赋不高的苦修士最终成就大道，但是他们付出的心血汗水也是别人的无数倍！

    起点不同，哪怕再努力，除非是有大机缘终归是有些差距。

    人身五行以土木最盛，然后才是水火，所以修仙界拥有土灵根的人最多，其他五行灵根的数量也不少。

    唯有金灵根的数量一直非常稀少！

    别说是像李青云这种修仙界里面也是万中无一的先天金灵根，就算是后天金灵根也得是百中挑一才行。

    最主要的原因就是‘刚猛易折，情深不寿’。

    这就有点像是人身命格，大凡身具金灵根的修仙者，天生就有一股犟脾气，就好像是金铁顽石一样。（.好看的小说）

    这类人行事太过刚强，哪怕是没有步入修仙界，也极有可能因为刚强过盛而太早夭折！

    比如说过去的李青云，如果没有修为散尽的劫难，藏经阁内十年的磨砺，恐怕现在还是从前那副冷冰冰的犟脾气。这一类人的经典代表就是那些纯种剑修，修仙界里面的纯种剑修可以说是出了名的硬骨头，每天都在磨砺自己的剑意剑气，手中是一把剑，心中也是一把剑。

    整个修仙界里面。

    最不解风情的榆木疙瘩当中，纯种剑修已经独领**上万年了！

    幸好纯种剑修动情之后也是出了名的痴情，历来从不缺一怒为红颜的事情发生。就是不知道为什么，最近这千百年来纯种剑修们的运气似乎都太不好，能够让他们动情的不是魔门妖女就是狐媚妖精。要不然，也不会有那场九尾狐妖乱世的大浩劫了。

    严格来讲。

    李青云并不算是纯种剑修，因为他心中有剑，但却并非全部是剑。

    当年龙女就评价过一点，为了避免让他把自己也修炼成了一把剑，脑子只剩下一根筋，只会认死理，所以严格限定了他修炼剑道的时间。

    如果是纯种剑修，可以说是无时无刻不在养剑，甚至除了剑法之外，不修其他任何的法术。

    这样到了最后几乎整个人都变成了一把剑！

    那不是人，那是剑。

    ………………

    李青云在云城内游荡了一圈。

    当他发现一道神念已经落在了自己的身上时，立刻便是朝着琅琊郡外飞去。

    引蛇出洞！

    他的目的已经达成了。

    李青云一路御风而行飞到了海外，就在他离开云城的同时，一道遁光也从阴阳宗内升起。他这么明目张胆的出现在云城范围内，怎么可能逃得出阴阳宗的视线，毕竟他们在这里也经营了上千年。那白衣老者在接到李青云出现的消息后，立刻便是驾起遁光追了出去。这才几天的功夫，他当然不会相信李青云已经拥有了正面挑战他的实力，脑中只是想着这一次绝对不能够让他跑掉。

    李青云静静地等待着。

    当远处的遁光停下来时，他这才露出来了一丝笑容。

    “来得倒是不慢！”

    白衣老者的身影浮现在一柄飞剑上，面对眼前非常淡定的李青云，他此刻却是有些惊疑不定。

    难道这是陷阱？

    可是附近没有其他的修仙者埋伏啊？

    作为马上要进入元婴期的修仙者，白衣老者很清楚想要埋伏自己至少得是合体期的真君才行。

    如果真有合体期的真君，一招便可以将他秒杀，哪里需要埋伏什么？

    “咦？”

    白衣老者上下打量着面前的李青云，突然哈哈大笑道：“居然筑基了！”

    “难不成你以为筑基了便可以击败我吗？”

    李青云笑而不语，抬手一招，便是一道金色的庚金之剑浮现，缓缓道：“能不能斩了你这老东西，自然要试试才知道！”

    “剑修？！”

    白衣老者的面色严峻起来，抬手一招也是一柄灵器浮现。

    剑修最擅长的就是苦修，他们修炼的地方很多都像是一把把剑的坟墓，所以才会有剑冢的说法。

    真正的剑修，几乎都有跨越一个境界挑战敌人的实力！

    不过白衣老者心中并不畏惧，因为两者的实力绝对不单单是相差一个境界，他已经确定李青云曾经可能是金丹真人，因为一些意外才导致修为下降。这样的人往往身价不低，身上肯定有不少金丹真人才有的好宝贝，若是将他给斩杀了，估计可以找出来一两件灵器。

    “阴阳两极！”

    白衣老者不敢掉以轻心，当即便是先下手为强，手中的剑光化为两道阴阳之气斩下，想要将眼前的李青云镇压。

    这样的人身上肯定会有一些秘密！

    “就这样的水平吗？”

    李青云表情不为所动，手中无形的庚金之剑轻轻一挥，便是破开了眼前的阴阳之气。

    他注视着眼前的白衣老者，在体内金丹玉液的催动下，庚金之剑变得越发凝视，通体好似金色的琉璃一般。

    “北斗逐月，剑化万千！”

    “摘星剑！”

    一点剑芒宛若是星辰般炸开，随后华为无数道剑光飞掠而出，虽然现在是白天，但是周围的空间好似变得有些阴暗，云层中也隐隐浮现了一颗星辰的模样。这是被李青云剑意所引动的幻象，虽然北斗星白天看不见，但是它却一直存在着。这还是李青云当前的实力不够，若是真正发动摘星剑的全部威力，天空中会有北斗七星浮现，皓月当空！

    “青羊宫的镇派剑法？！”

    白衣老者脸色大变，手中浮现一道阴阳太极图，随后大吼了一声，张口喷出一股精血。

    轰隆隆！

    阴阳太极图被斩成两半，无数道剑光将白衣老者的身体穿透，最后炸裂成漫天的血沫。

    一声刺耳的尖叫声响起，随后一个朦朦胧胧的元婴浮现。

    它发出充满恐惧的声音，化为一道红光便想要朝着云城的方向逃走。

    “留下吧。”

    李青云伸手一抓，一道庚金剑气化为囚牢将它给困住，随后飞入了他的手中。

    那是一个略显朦胧虚弱的粉红色元婴。

    如果是女修的元婴倒也罢了，可却偏偏是一个男修结成的元婴。

    看起来这白衣老者年轻的时候也跟他儿子差不多，没少修炼那种粉红邪术，这才导致元婴炼化后阴气过盛。

    真正的元婴应该是通体琉璃，蕴含一点金色神光内敛才对！

    白衣老者应该是最近才开始转化元婴的，看他结成的这个怪模怪样的元婴，这辈子估计是没可能修炼到化神期了。

    “不要杀我！……”

    粉红色的元婴发出恐惧的求饶声，可是还没等他把话说完，李青云便是伸手一捏。

    砰！

    好似炸裂的灰尘一般，粉红色的元婴烟消云散。

    如果是真正的元婴，也许对他还有点用处，可是这种畸形元婴，对李青云而言完全就是鸡肋。

    越是霸道的功法，需要的力量便越是纯净！

    李青云还没有实力彻底控制炼化一个元婴，所以最好的办法还是将它直接灭杀。

    ………………

 第二十三章 上古遗秘

    一点寒芒浮现。[.超多好看小说]

    李青云伸手一摸，四周的天地灵气便是疯狂旋转，接着元婴消散遗留的气息全部抹去。

    手中的庚金之剑渐渐消散，化为点点金色的光芒融入了李青云的体内，这庚金之剑是他用体内的精金之气孕养，本身是没有形体的。

    “看起来实力是恢复了五六分。”

    李青云脸上露出来了一丝喜色，没想到自己仅仅是修到了筑基期便恢复了这么多的实力。

    以他过去的修为，挑战的极限大致就是化神期的修士，若是有坤山剑在手，哪怕是对上合体期的真君，也可以过上几招。作为青羊宫的首席弟子，李青云的实力本来就不能修仙界的普通标准衡量，仅仅是刚刚修成金丹游历，他便已经斩杀过元婴期的老怪。如果真正以命相搏的话，修炼龙族之法的李青云甚至可以跨越两个境界挑战！

    渡劫之前。

    只要没有修成仙人之体，大部分修仙者的肉身都是很脆弱的。

    而李青云的庚金剑气又是一等一霸道，在破开防御法宝上面是屈指一数，毕竟这刚强之最的剑气并非是说着玩的。

    “这老东西身上的玩意儿倒是不少！”

    当李青云将白衣老者身上的百宝囊拾起时，立刻便发现了里面居然也是一堆**之物。

    二话不说，他全部烧了个干净。

    除了这些东西外，李青云还找出来了大量的灵石与丹药，中下品的法器也不少，不过灵器只有两件，一件是已经破损的飞剑，另外一件就是被他斩开的太极图。

    飞剑已经差不多毁掉了！

    想要使用，恐怕还得重新炼化修复一下，但是那太极图却是自动凝聚修复起来。

    “这炼器手法倒是有些意思。”

    李青云将太极图收了起来，随后双手猛地一震，手中的残破飞剑立刻便是化为粉末，百宝囊的其他武器也被李青云一一取了出来，接着调动体内的庚金剑气震碎成粉末。这些法宝对他而言作用不大，最多也就是拿去换取一些灵石罢了。

    “肚里乾坤！”

    李青云眼中浮现一点赤金之色，先天孕养的金精之气运转起来，将半空中震碎的粉末全部包裹在内。

    炼制法宝的材料全部化为粉末，五行不合的材料被李青云排斥在外，但是其中五行属金的粉末却是被留了下来。他朝着眼前一大片的金属粉末张口一吸，便是全部吞入了体内，随后四周的天地灵气疯狂运转，化为一道洪流涌入了他的口中。仿佛是觉得四周的天地灵气并不充裕，李青云抬手一招，将百宝囊的丹药灵石全部取了出来，接着一口气全都吞入了腹中。[]

    一大片五色粉末洒落，这些都是包含其他属性的材料粉末，他吞入体内也很难转化。

    一道剑鸣声响起！

    庚金之剑自动浮现在了李青云的身体四周，紧接着他盘腿坐下开始运功炼化。

    一丝丝金色的霞光从李青云的口鼻中呼出，接着又被重新吸入体内，那些金色的霞光在阳光下折射出璀璨的光芒，便好似一条金环将他的身影包裹。

    时间一分一秒过去。

    当皓月当空星辰光芒洒落时，李青云这才缓缓地睁开了眼睛。

    金色的霞光已经全部融入了他的体内，随着先天金灵根的炼化，他的皮肤也呈现出一丝淡金色。

    这是金丹真人肉神的极致体现，再往后就有点像是传说中的不灭金身。

    不灭金身是上古法门，现在遗留下来的都是一些残法，但是如果修炼到极限，也是等同于仙人之体的存在。

    青羊宫也有不灭金身的残缺法门，可惜最多只能修炼到第三重。

    李青云当然不是要修炼不灭金身，他调到精金之气淬炼肉身，更重要的目的是在将真龙九变修炼到第三重后，为最终的化龙术打下底蕴。

    所谓化龙术，顾名思义就是化身为龙，将肉身变化为龙族之体！

    真龙九变的威力当然并不仅限于李青云现在所掌握的，以他现在的境界，哪怕是发动真龙九变，也仅仅是召唤真龙九子的虚影。从修炼到第三重开始，真龙九变便可以发动变化之术，真龙九子都在变化当中，不过最强大的还是修炼到第九重境界后的真龙之体！

    按照李青云的估计，以他先天金灵根的底蕴，极有可能是变化为五爪金龙。

    上古时代。

    龙族与仙神佛魔并立，那个时候的龙族还没有现在这么势弱。

    毕竟在封神之战前，真龙血脉依旧还保留着，那个时候的龙族远比现在的要强大太多，动辄便是万丈以上的真龙之体。

    可惜当时的东海龙王惹了一个不该惹的可怕生物！

    那就是鲲。

    这个洪荒时代的遗种在化身鲲鹏之时，将整个真龙血脉屠戮殆尽，只有三五条小鱼小虾幸存了下来。

    一直到现在，整个龙宫里面有真龙血脉的龙种也没有多少！

    据说鲲鹏在展翅万里飞出这方世界时，还在极北之地留下了子嗣，每隔三千年便会回来一次，将东海龙宫里面的真龙血脉屠杀干净！

    这件事也不知道是真是假。

    毕竟，三千年的时间已经不短了，整个修仙界里面见过鲲的人几乎没有。

    青羊宫传承的时间虽然很长，可是对于上古遗秘记录的却不多，李青云也是在十万卷道藏中看到了一些只字片语。

    因为据说有一位师祖曾经见过鲲在东海龙宫大开杀戒！

    当时海面卷起万丈巨浪，血染三千里，一条条拥有真龙血脉的龙种全部都被巨鲲斩杀，最后吃得一干二净。

    ………………

    将最后一股精金之气炼化，李青云的修为已经达到了筑基中期。

    因为早就已经经历过了筑基的过程，李青云在提升境界的时候没有遇到任何困难，只要有足够的灵气转化，体内也有淬炼体质的金精之气，他甚至可以直接修炼到虚丹期。不过，在有过一次极限筑基的经历后，李青云并不想这么简单的就提升到虚丹期。他打算运转肚里乾坤的神通，先炼化出来足够的阳庚金，然后在冲击虚丹期时用阳庚金这种先天灵物进一步淬炼金丹肉身。

    他体内已经有了一丝仙灵之力，虽然少到几乎感觉不到，还隐藏在丹田紫府当中。

    但是！

    只要他有足够的灵气炼化，应该可以在虚丹期凝练出来半仙之体，也就是其他人口中的散仙之体。

    想要炼化出来阳庚金，普通的金铁之物压根没用。

    李青云必须要吞掉一些先天属金的材料才行，如果没有那就只能像刚刚那样，将法宝震碎成粉末，然后抽取其中的金灵之物。

    距离昆仑天光降下，应该还有一段时间。

    这段时间差不多足够他进一步修炼，将修为提升到筑基后期，然后炼化出来一丝阳庚金了。

 第二十四章 龙龟之祖

    （浮屠现在的精力和状态都没有办法支撑高强度的新书月票争夺，所以这本书会延后一个月上架，也就是说有两个月的公众期，公众章节大概有三十万字以上。[]我需要用一个月的时间去存点稿，以及调整当前的整体状态。更新大概维持在一个月十五万字左右。

    目前还没断更过，应该也不会断更。）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一道绚丽的光芒从天而降。

    此时距离李青云斩杀白衣老者已经过去了半个月的时间。

    虽然还没有到月圆之夜，可是这几天已经连续出现了满月当空，并且满月出现的时间越来越早，有些时候才刚刚到傍晚时分，西边还可以看到没有落下的太阳，另外一边就已经出现了一轮圆月。从满月当空开始，一点点绚丽的光芒便从天而降，遥遥浮现在南海的最深处。此刻已经有很多修士动身前往深海区域，不过真正的大能都还留在云城内。

    李青云这段时间一直都在闭关潜修，将过去收集的材料炼化，同时提升肚里乾坤的境界。

    虽然才半个月的时间，但是他已经将修为提升到了筑基后期，并且在炼化了大量蕴含金属性的材料后，终于凝练出来了一丝阳庚金。阳庚金是先天灵物，只有阳极属金的地方才有可能出现，除了可以用来锻造武器炼制丹药外，它本身也可以作为淬炼肉身提高修为的宝物。但是服用阳庚金有着严格的要求，必须是像李青云这样的先天金灵根才行，要不然它就等于是致命的**。

    昆仑天光现世。

    李青云也开始动身前往南海深处，这一次出世的宝物不少，据说还有海外仙岛出世。

    这些海外仙岛许多都是以前九州的洞府山门，因为仙魔大战而随着陆地沉没到了大海之中，只有在恰当的时机下，它们才会浮出海面升到天空当中。

    许多散修开始结伴而行，不过李青云却没有跟他们同行的兴趣。

    他直接御风而行，横跨数千里的海面，来到了一座小岛上。这里是归隐派的地盘，跟云城一样都是由海外散仙开辟的聚集地。归隐派其实也叫做龟隐派，因为这个门派据说师承上古玄武，乃是海外散仙中一等一的传承大派。李青云来这里主要是为了找一个人，然后向他讨要一枚丹药，当年北海游历曾经有一个人欠过他一个天大的人情。

    这个人便是归隐派的首席弟子，有着一个很奇怪的名字，叫做——十方。

    “站住！”

    一道遁光浮现，随后一个模样清秀的门人拦住了李青云的身影。

    虽然看起来才是少年人的模样，但是对方一身修为已经达到了虚丹期，这归隐派虽然不显山露水，可是在传承底蕴上却一点都不比青羊宫差。

    “我要见十方。”

    李青云的身影在半空中停下，随后拿出来了一块玄武令牌递了过去。

    “尊驾请稍等！”

    在看到李青云手中的玄武令牌，那白衣门人当即便是微微施礼，丝毫没有因为他修为只有筑基期而轻慢。他的身影化为一道蓝光进入了小岛内，随后便是一道剑影从小岛的后方禁地升起，朝着李青云所在的位置飞了过来。

    “你是？”

    十方是一个和尚，不过穿得却是道袍，整个人看起来衣袖飘飘，很有几分仙风道骨。

    就是头顶上的结疤稍微有点碍眼，看起来有些不伦不类的模样。

    因为身上佩戴着幻灵戒，哪怕是十方也无法认出来眼前的李青云，不由疑惑道：“我只将此物交给青羊宫的李青云，为何是你拿着它来找我。”

    李青云微微点头，拱手道：“正是他托我来求一件东西。”

    “什么东西？”

    十方似乎有些失望，因为他一直很想再跟李青云比试一下，不过还是道：“当初我曾经许诺过在力所能及范围内，必定要回报他一次。”

    “有什么需要你大可直说！”

    李青云点头，缓缓道：“他托我来求一枚丹药。”

    “什么丹药？”

    “龟灵丹！”

    十方闻言脸上不由露出来了一丝难色，这龟灵丹并非是寻常的丹药，尤其是这归隐派的龟灵丹，更是只有金丹期真人才可以服用的上品丹药。这龟灵丹由十八味罕见的灵药炼制，其中最难得的一味灵药便是龙龟内丹，一枚龙龟内丹哪怕是再好的炼丹师，也只能够炼制出来十几枚龟灵丹罢了。虽然这龟灵丹谈不上是归隐派的镇牌之宝，但也绝对不是会轻易外送的东西。

    “稍等片刻。”

    十方看了一眼面前的李青云，随后驾起剑光飞向了小岛的中央大殿。

    大约一刻钟后。

    他这才重新回到这里，手中拿着一个玉质的方盒，将其递到了李青云的面前。

    十方仔细打量了一眼面前的李青云，缓缓道：“虽然我不知道你是谁，但李青云既然将玄武令牌交给你，那么想来也是他信任之人！”

    “这龟灵丹你收好，不要外露他人眼中。”

    李青云拱手施礼，随后伸手接过，当他打开玉盒时，一道金光浮现，随后一股灵气显化出来了龙龟的模样，朝着天空低吼了一声，这才缓缓地消散。

    果然是上品的丹药！

    “谢过。”

    李青云再次施礼，接着道：“告辞。”

    “等一等。”

    十方伸手拦住面前的李青云，缓缓道：“这一次昆仑天光降世，李青云有没有过来？”

    “没有。”

    李青云脸不红心不跳，面不改色道：“他还在闭关潜修。”

    十方闻言不由露出来了一丝失望之色。

    ………………

    从归隐派离开后，李青云便是继续前行。

    他求来这龟灵丹并非是为了提升自己的实力，其实这龟灵丹最重要的用途是引动他体内的真龙之气。李青云修炼的真龙九变，在修成第五重之前，只有三种变化拥有真正的龙族之威，那就是饕餮变、霸下变和睚眦变。这三种变化里面，以饕餮变最为强大，但是也最难发动，因为饕餮虽然是真龙九子之一，但也是上古时代凶名赫赫的上古四凶之一。

    这上古四凶分别是饕餮、穷奇、混沌和梼杌。

    龙生九子有善有恶，其中最凶恶的恐怕非饕餮莫属，因为它虽然是真龙九子之一，但是上古时代被它吃掉的真龙血脉也绝对不少！

    除了仅次于真龙之体的饕餮变，其他的两种变化也是威力无穷。

    睚眦，龙之二子，豺头龙身，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀成性。睚眦变的威力仅次于饕餮变，在真龙九子当中也是凶名赫赫，不过想要发动这种变化绝对不是容易的事情。因为它们虽然都是龙子，但却是真龙九子，基本上都是活跃在上古时代，跟现在东海龙宫里面的龙种完全不一样。

    最后。

    就是李青云此行的关键所在了。

    那就是霸下变，霸下天生力大无穷，生来就有移山填海之力。

    相传上古时代，它经常背起三山五岳来兴风作浪，最后被禹皇收服，为禹皇立下不少汗马功劳。为了奖励它的功绩，禹皇将它的功劳刻在上古石碑上，然后由它自己背起遨游四海。据说，在霸下背负的上古石碑上，还印刻着许多神秘的文字。

    这霸下便是所有龙龟的始祖！

    也是李青云求来这一枚龟灵丹的关键所在，他要用龟灵丹里面的龙龟之力，作为发动霸下变的药引。

    这一次昆仑天光降世。

    就连海外散仙都被惊动了，李青云也无法保证自己会遇到什么样的敌人，所以这发动霸下变的药引便是他准备的最后一道底牌！

    ………………

 第二十五章 群宝现世

    月圆之夜。

    平静的海面上突然升起一道七彩霞光，随后一道百丈高的海浪掀起，海底传来一阵轰隆隆的巨响，伴随着整个海面的震动，一座仙岛破开海面缓缓地升到了半空中。那仙岛宽约三千丈，上面遍布残破的亭台楼阁，中央一座巨大的太极图，阴面全部凝结着万载寒冰，阳面则是一片熔岩烈火。在阴阳两极的位置各有一个池子，也不知道里面有些什么。

    随着这座仙岛出世，海底立刻便是飞出来了数道白光，直接就朝着昆仑天光的所在升起。

    嗦！

    一道剑光浮现在天际。

    最先出世的灵宝化为一道白虹飞向天际，不过却在飞到一半时，被半空中的剑光斩中，紧接着便是一只手将它隔空抓住，牢牢地锁死在了掌心。

    夜空下。

    一个白衣飘飘的年轻人现身，他朝着四方拱拱手，开口道：“在下是无极剑阁的李云聪，此番前来只是为了寻找一把称手的兵器！”

    “这件灵器与我有缘，多谢诸位承让！”

    说完，他手中浮现一道金光，将抓住的灵宝镇压，那灵宝在他的掌心化为一条金色游鱼，似乎想要挣脱他的束缚。

    “我呸！”

    一片火海浮现在天空，随后便看见一位金丹散修朝着他一掌拍下，不屑道：“灵宝出世，有能者据之！”

    “什么叫跟你有缘！”

    “别以为无极剑阁就了不起，说句跟你有缘便可以夺宝吗？”

    “那贫道还说它跟我有缘呢！”

    就在那金丹散修动手的同时，其他的修士们也开始动作了起来。

    数十道遁光飞向了其他几件出世的灵宝，另外还有数位散修朝着眼前的无极剑阁弟子包围了过来。能够被昆仑天光所引动出世的宝物，最起码都是灵器以上，也许无法让那些隐藏在幕后的真君散仙激动，不过已经足够让其他动手了。

    那无极剑阁的弟子无疑是很聪明，因为他动手拿住的是最弱的一件灵宝。

    原本他以为这样就没有人跟自己抢夺，但是他实在低估了这一次过来的修士，南海汇聚了数以千计的各派修士，就算是最弱的一件灵宝也同样有人动心思。

    夜空下。

    许多修士已经交手，相对于那柄飞剑，其他的灵宝无意是更难获得。

    这些法宝常年埋藏在深海之中，千万年来得灵气孕养，不是彻底沦为了凡铁，就是渐渐酝酿出来了一丝灵性。

    有灵性的宝物很难降服，更有一些不自量力的散修冲了过去，直接被灵宝当场劈成两半！

    轰隆隆。

    沉闷的巨响再次从海底传了出来。

    这一次，造成的动静更加夸张，因为天空中居然浮现出来了一片奇异的山河图。

    “九州山河图现世了！”

    一群海外散仙的身影出现在了天空中，他们眼神炙热的注视着波涛汹涌的海面，相互警惕着，但同时又克制着自己。

    “独孤兄！”

    一个海外散仙朝着另外一人拱拱手，开口道：“这九州山河图乃是先天灵宝，即便是你我也很难轻易降服，不若你我联手如何？”

    “正有此意！”

    另外一位海外剑仙点点头，随后两人渐渐靠近。[.超多好看小说]

    “爹爹！”

    “那宝贝出世了！”

    一个清脆悦耳的女声响起，伴随着夜空下风云涌动，一艘巨大的飞天舟出现在了众人的视野当中。

    司徒仙人？！

    隐藏在暗处的李青云也是不由一惊，没有想到这一次昆仑天光降世，居然把正派仙人也给引过来了。

    “诸位道友安好？”

    一个仙风道骨的中年男子出现在了飞天舟的上空，他朝着四周拱了拱手，缓缓道：“这一次我不会插手，不过小女却是要进去历练一下，还请诸位看在我的面子上拂照一二！”

    “此言当真？！”

    一位海外散仙脸上露出一丝惊喜之色，开口道：“只要司徒兄不出手，遇到令爱千金，我等定然会礼让一二。”

    这时。

    一个略显娇蛮的女声响起，哼哼道：“谁要你让着我？”

    “这先天灵宝可不是修为高就能够降服的！最后谁能将它收了还不知道呢！”

    一袭红衣的司徒依兰出现，她满不在乎地看了看四周，随后摇了摇司徒仙人的手臂，撒娇道：“爹爹！”

    “你施展大神通把这些宝贝都收了如何？”

    “不可！”

    司徒仙人头疼地一挥衣袖，沉声道：“灵宝出世乃是天定的机缘，每隔三千年天地自有风云变化，谁人都可从其中寻找自己的机缘，但若是想要独吞却是要遭天谴的！”

    司徒依兰闻言不由吐了吐舌头，随后不再说话了，只是紧张地盯着海面。

    此刻。

    平静的海面已经化为了一个巨大的漩涡，随着天地灵气的疯狂运转，深藏在海底深处的宝物也纷纷出世，一时间数十道光芒直冲天际。不过最引人瞩目的还是一道灵光，几乎掩盖了其他所有宝物的光芒。当它现世之后，立刻便是让那些海外散仙真君修士激动了起来。

    “哪里走！”

    一道道神通法术浮现在了天空中，司徒依兰也是娇喝一声化为彩色流光冲了过去。

    即便是司徒仙人这样真正渡劫飞升的仙人修为，在看到那道灵光出现时，脸上也不由露出来了一丝惊喜之色。

    可惜！

    所有的法术神通都没能够将它留下，那道灵光直冲昆仑天光最高处，似乎是想要破开这方世界离开。

    “不好！”

    “它要飞离此方世界！”

    司徒仙人脸色一变，立刻便是想要出手困住那道灵光。

    不过，这个时候突然天空中传来一声沉闷的龙吟声，在那云层之上，一条长达三千丈的金龙突然浮现，随后伸出龙爪朝着那道冲向昆仑天光的灵宝一抓。

    铛！

    清脆的撞击声响起。

    那道灵光被逼退了数千丈，随后爆发出一股光芒，就这样在天空中缓缓地张开。

    九州山河图！

    四周的空间传来一阵诡异的波动，张开的九州山河图被一团奇异的光芒环绕。不过这个时候哪里还有人管这些，无论是海外散仙，还是真君修士，又或者天空中突然出现的那条金龙，全部都是朝着半空中展开的九州山河图冲了过去。

    “敖广！”

    “你乃东海龙族，这九州山河图是人族的先天灵宝，你即便是拿了也没什么用！”

    司徒仙人眉头紧锁，缓缓道。

    天上的金龙不为所动，依旧扑向眼前的九州山河图，当它快要抓到眼前的先天灵宝时，这才不紧不慢道：“这你管不着，我自有用处！”

    一道绚丽的光芒爆发。

    刚刚抓住九州山河图的金龙突然身影一阵模糊，随后便是消失在了众人的视野当中。

    首当其冲。

    后面跟着的海外散仙也被光芒笼罩，接着身影也凭空消失。

    那光芒渐渐的扩散开来，将附近的其他修士全部笼罩在了里面，甚至就连那些飞出去的灵宝也被裹住，在一片光芒中消失。

    片刻之后！

    整个海面上空空如也，既没有众多修士，也没有一件灵宝。

    昆仑天光下。

    只有一卷九州山河图缓缓地张开，发出异常绚丽的光芒。

    那画卷的中央，原本印刻着九州山河地貌的画面上，不知道何时在海面上多出来了一条栩栩如生的金龙，还有那云层之中，一艘飞天舟上白衣仙人衣袖飘飘。

    ………………

 第二十六章 天降石碑

    “这……”

    李青云注视着眼前完全陌生的景物，表情不由有些膛目结舌。(.)

    就连他也没有想到，自己躲在后面只是为了寻找一件称手的灵宝，居然也会被九州山河图卷入了其中。这先天灵宝的名头果然不是说着玩的，内部居然自成一方世界，看眼前的花草树木，以及天地间汇聚的灵气，李青云很难想象一件宝物居然会这么强大！

    跟九州山河图一比，青羊宫内镇派的那一两件仙器完全就是弱爆了。

    “就连自己都被卷入了其中。”

    李青云身影轻飘飘的飞起，看了看四周广阔无边的世界，喃喃道：“那么说其他人也大部分被卷入了九州山河图里面？”

    这一方世界大的有点夸张。

    恐怕一点都不会比中州更小，不过说不出来为什么，李青云感觉眼前的世界虽然异常真实，但是又好像并不是那么真实。

    “现在怎么出去？”

    李青云皱着眉头看了看四周，这里几乎自成一方世界，没有大神通想出去就难了，搞不好甚至就直接困死在里面。

    不单单是现在的李青云，其他被卷入九州山河图的修士，也不由担心起来这个问题。

    唯有云层之上。

    司徒仙人注视着茫茫天际，似乎感觉到了什么，低声道：“果然是上古灵宝！”

    “根本无法用普通的标准来衡量！”

    “若是在此飞升，也许便可以离开这一方世界，不过兰儿现在也困在此处，必须得想想其他的办法。”

    东海之地。（.好看的小说）

    一条长达三千丈的金龙浮出海面，随后腾云驾雾飞到了天上。

    金龙在一片光芒中化为了一个年青男子，打量了一下四周后，惊讶道：“居然有这样的威力！这件人族先天灵宝果然非同凡响！”

    轰隆隆。

    就在所有人为困在此方世界感到不安时，天空中突然传来一阵巨响。

    随后一个巨大的火球出现，直接划破长空坠落在了地面上，伴随着大地的颤抖，一道石碑从天而降落在了地面上，随后竖立在了一座山峰的最高处。接着，又是接连数道火光破开天空，直接坠落在了这方世界的各处。这些巨大的火球坠地之后，全部都露出来了本来面目，居然都是一块块的石碑，古朴的碑文上印刻着最古老的文字。

    在碑文的最上方，可以看到这么一行字。

    ——“九州山河志！”

    ………………

    “天降石碑？！”

    司徒仙人脸色大变，随即身影华为一道长虹划破天际，朝着最近的一座石碑飞去。

    上古时代。

    天降石碑坠落神州大地，随后引发了百族之乱，神秘的碑文上印刻着古老的修行之术。这些神秘的碑文包含着强大的力量，最终更是直指圣人之道，在天降石碑之后，直接拉开了上万年诸族杀伐，神人辈出的时代序幕。

    成功渡劫的仙人果然实力恐怖，司徒仙人很快便达到了石碑坠落的地点。

    不过。

    当他看到上面的文字后，脸上不由却露出来了一丝失望之色，这并非是上古石碑，上面记在的只是单纯的九州山河志罢了。并且，记录的几乎都是天降石碑后，神州大地发生的大事，比如说司徒仙人眼前的这一块，记录的便是炎黄之争，炎帝败于阪泉，刑天不甘失败，一个人杀上了天宫的事情。

    ——“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞！”

    石碑的最中央。

    还有一副刑天舞干戚的画像，虽然仅仅是一幅画，但是司徒仙人看了却是不由心神一震。

    “干戚之舞，猛志常在。胸腹代首，天刑何有于我哉！”

    司徒仙人看着看着，突然浑身一震！

    随即，他神色渐渐狂热，一股充满不甘的咆哮声响起，司徒仙人双手虚握仙元运转，好似握着一柄巨斧，猛地插着身后一挥！

    轰隆隆。

    天塌地陷的巨响声响起。

    司徒仙人整个人虚弱的瘫软在了地面上，在他的身后一道恐怖的沟壑破开天地，万丈高山被直接削断，地面裂开缝隙纵横上千里。

    “汝心无猛志，如何继承吾遗愿！”

    上古石碑。

    中央印刻的刑天画像渐渐变淡，那记录着刑天舞干戚的碑文也缓缓消失。

    最终，整个石碑上空空如也。

    司徒仙人坐在地上久久无语，他很清楚自己似乎错了一场天大的机缘！

    ………………

    东海之滨。

    一个龙袍青年腾云驾雾而行，很快便到达了上古石碑坠落的地点。

    他有些惊疑不定地靠近，抬头注视着眼前的古朴石碑，似乎心中有些莫名不安。当他看到眼前的石碑时，突然双眼赤红，发出一声震天的龙吟，随后身影化为一条三千丈的金龙，全身笼罩着一股赤金光芒，猛地朝着面前的石碑撞了过去。

    轰隆隆！

    沉闷的巨响传出，石碑上浮现出一丝裂纹，随后大地龟裂分开一道缝隙，上古石碑渐渐沉入地底。

    ——“鲲鹏之变！”

    ——“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏；鹏之背，不知其几千里；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运，则将徙于南冥。南冥者，天池也。”

    呼呼呼。

    金龙庞大的身躯趴在地面上喘息着，一只龙角已经在怒撞上古石碑时断裂，金色的血液滴落在地面上，渐渐渗入了泥土之中。

    良久之后。

    金龙才渐渐恢复了过来，它深深地注视着地面上裂开的缝隙，随后低吼一声，掀起一阵狂风暴雨奔雷闪电，接着重新飞回到了东海之中。

    鲲鹏之变！

    就在金龙腾云驾雾飞回东海时，上古石碑落下的天空中，突然无数云海汇聚，化为了一条长达千里的大鱼，接着又渐渐汇聚成一只巨鸟，最终缓缓地消散在了天际。

    ………………

    黄海之地。

    一块上古石碑竖立在了一座海岛之上，这海岛上四面平滑无比，好似一块天降之石。

    数位修士盘腿坐在上古石碑的四周，皱着眉头思考着上面的画面，似乎是想要从其中领悟什么。远方又是一道遁光浮现，随后一个真君修士出现在了众人的视野当中。当他看到海岛上已经有这么多人时，不由也是愣了一愣，随即自行找了一个位置，同样是皱着眉头注视着上古石碑上的画面。

    就在这时。

    海面上的海水突然分开，接着一袭宫装的高挑身影浮现。

    南海鲛人？

    其他的修士都不由微微变色，随后警惕地注视着对方。

    “女王陛下！”

    “是人族的修士！”

    一位宫装美妇人出现在她的身后，一身修为已经进入化神期，她警惕地注视着眼前的人族修士，低声道：“要不我们还是去找灵宝吧？”

    “不可。”

    鲛人女王轻轻地摇了摇头，缓缓道：“此地自成一方世界，想要出去恐怕关键还在这石碑上。”

    说完，她莲步轻移来到了海岛上。

    鲛人女王无视四周并不友善的目光，抬头注视着上古石碑上的画面。

    ——“精卫填海。”

    ——“又北二百里，曰发鸠之山。其上多柘木。有鸟焉，其状如乌，文首、白喙、赤足，名曰精卫，其鸣自詨。是炎帝之女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫。常衔西山之木石，以湮于东海。漳水出焉，东流注于河。”

    一道清脆的鸟鸣声响起。

    四周的人族修士都是面色大变，他们来此已经看了半天，但是却没有丝毫变化。

    可是当鲛人女王的身影靠近上古石碑之后，碑文上的那精卫画像立刻便好似活过来了一般，随着清脆的鸟鸣声回荡，上古石碑上的碑文渐渐消散，那精卫鸟的画像也越来越淡。

    轰隆隆！

    整个海面都剧烈的震荡起来，接着海岛在震动中四分五裂，上古石碑也随之沉入海底。

    鲛人女王的身影消失的无影无踪！

    ………………

 第二十七章 后羿射日

    “这是什么？”

    李青云的身影从天空中渐渐落下，他伸手沾了沾地面上的泥土，放在鼻子尖闻了闻。（.无弹窗广告）

    血的味道。

    而且还是龙血的味道。

    这个味道谈不上太过陌生，因为当初李青云在第一次筑基的时候，就被他师傅用龙血浸泡过一次身体。当时他还刚刚修炼到筑基期，为了让他能够修炼龙族之法，龙女将他整个人放置到药鼎当中，随后用诸多的草药浸泡他的身体，最后更是割开了手腕放出来许多的龙血。当时李青云在药鼎里面泡了三天三夜，其中的痛苦滋味他自己都不想再回忆了。

    地面上裂开一道深不见底的缝隙。

    隐隐可以看到岩浆在地底深处缓缓流淌，李青云顺着裂缝一直往前走，小心地注意着四周。

    “按道理那石碑应该就是落在这里。”

    李青云皱着眉头四处寻找，表情有些不解道：“为什么现在什么都看不到？”

    “咦？”

    李青云的身影飞掠而出，随后抬手一抓将一件东西抓了起来。

    “这是？！……”

    他手中拿着的是一块巨大的好似鹿茸一样的物体，上面沾着金色的血液，通体带着一丝金黄色，入手沉甸甸的，蕴含着一股强大的血脉气息。

    这是龙角？

    看起来还是金龙的断角，难道刚刚还有一条龙来过这里。

    很快。

    李青云便看到了上古石碑沉入地底的巨坑，那断裂的龙角就是掉在这里。

    那条龙也不知道做了什么，发生了什么事情，居然就连断角都没有去管，直接就离开了之类。[]

    “这下渡过虚丹期的药引也有了！”

    李青云握着沉甸甸的龙角，毫不客气地将它收入了百宝囊，这可是金龙的断角，即便是散仙看到了也会心动。

    有这个作为药引，他甚至有把握直接修成龙族之法第三重境界！

    “此地不宜久留！”

    李青云俯视了一眼那道巨坑，随后驾起遁光朝着另外一边飞去。

    谁知道那条龙会不会回来，况且刚刚搞出来那么大的动静，想必附近的其他人也被惊动了。

    ………………

    南山之巅。

    司徒依兰火红色的身影落下，她有些惊讶地看着面前巨大的上古石碑，喃喃道：“真的是天降石碑？”

    “这不是上古神话里面的事情吗？”

    说完。

    她不由仔细地打量起来眼前的石碑，眼神渐渐有些震惊起来。

    ——“后羿射日。”

    ——“至尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。尧乃使羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封豨于桑林。万民皆喜。置尧以为天子。”

    后羿射日？

    石碑的最中央，一个英姿勃发的身影手持神弓朝天而射，仅仅是一眼便让人感觉心神澎湃起来。

    “哎呀！”

    “好难看懂啊！”

    司徒依兰有些恼怒地挠了挠头发，郁闷道：“明明感觉上面好像有些什么，但是为什么就是抓不住呢？”

    这个时候。[]

    接连数道遁光也出现在附近，一位海外散仙最先落下，当他看到上古石碑上的文字画面时，脸上也不由露出来了一丝激动之色。他带着一丝敬仰的靠近石碑，似乎是想要揣摩其中的意境，可是无论他怎么看都感觉不出来其中蕴含的大道。

    “此物跟贫道有缘，诸位多有得罪了。”

    那散仙虽然看不明白上面蕴含的大道，但是却知道这绝对不是凡物。

    于是，他抬手一挥便准备施展神通将这上古石碑收了，然后在离开此地后细细揣摩，若是能够悟通上面的大道，将来仙界必定还有他的一席之地。

    “无耻！”

    司徒依兰娇喝了一声，便是将一道半月环甩了出去。

    铛！

    那位海外散仙毫不在意地一挥手，将对方的攻击挡住，接着道：“小女娃。我敬你父亲司徒仙人，这才礼让三分，你莫要不知好歹！”

    司徒依兰气得胸脯一阵起伏，最后恨恨地咬了咬牙，收回了自己的法宝。

    “收！”

    那位海外散仙嘴角浮现一丝笑意，轻蔑地看了看附近其他的修士，挥手便准备将这上古石碑收入须弥戒当中。

    一道金色的神光浮现。

    宛若是炙热的太阳，那上古石碑中央的画像突然好似活过来了一般，后羿的虚影浮现在半空中，用居高临下的目光蔑视地看了那散仙一眼，冷哼道：“宵小之辈！”

    “也敢妄图无上大道！”

    搭箭上弓。

    一道光芒划破天际，那海外散仙甚至就连一声哀嚎都来不及发出，整个人就这样烟消云散了。

    四周一片死寂！

    一位对他们而言手段通天彻地的散仙就这样轻易的被抹杀！

    后羿的虚影俯视着眼前的其他修士，轻轻地叹了一口气，神色仿佛是有些落寞，随后渐渐地消散在了空气中。

    在消散的最后时刻，他抬头望了望天空，似乎是在寻找月亮的痕迹。

    上古石碑剧烈的震动起来，接着上面印刻的碑文全部消失！在轰隆隆的巨响声中，上古石碑渐渐地深入了地底，随后消失的无影无踪。

    铛！

    一道剑光浮现。

    就在上古石碑消失的同时，突然一个身影猛地扑向了散仙被一箭诛杀的地方。

    “拦住他！”

    “他想要独吞散仙的宝物！”

    动手的那人却是最开始动手收复灵宝的李云聪，他不知道何时也来到了附近，此刻看到散仙陨落，在其他人都因为刚刚的一幕而震惊时，他却是整个人化为一道剑光冲了过去。那上古神人的传承，他是想都不敢多想，但是眼前这散仙陨落后留下来的宝物，他只要随便拿到一件便有渡劫飞升的可能。那些宝物最差也是下品仙器，足以让他的实力突飞猛进，一口气进入门派顶尖的行列。

    “哪里走！”

    一个化神期的修士大喝了一声，翻手便将一件法印扔了出去。

    可是那李云聪却是狡猾的很，在拿到一件法宝后，立刻便是拼着修为喷出一口精血，紧接着整个人遁入了一片血雾当中。

    “该死！”

    其他的修士大喝了一声，当场便厮杀抢夺了起来。

    那散仙本人虽然被一箭诛杀，可是身上的法宝却留下来了七八成，数件流转着仙灵之力的法宝让在场的真君修士都有些眼红了。更别说是那须弥戒中还有散仙上千年来的积累，里面天知道有多么惊人的资源财富。仅仅是交手的一瞬间，便连续有数人陨落，一位化神后期的修士刚刚抢到须弥戒，便被另外两个真君修士诛杀在了原地。

    在场的修士中唯一没有动作的就只有司徒依兰。

    她依旧是怔怔地望着眼前，仿佛还在回忆着之前的画面，直到那些修士打得不可开交，她这才轻叹了一口气，喃喃道：“一群蠢货！”

    “一个直指无上大道的机缘就这样错过了！现在还有心思抢夺这点宝物！”

    作为仙人后裔，司徒依兰身上并不缺少仙器，她很清楚没有仙灵之力催动，一件仙器未必就有一件灵器那么好用。

    她看了看那些已经杀红眼的真君修士，轻轻叹了一口气离开。

    虽然她对那散仙遗留的须弥戒指也有些兴趣，但是她也很清楚一旦自己动手，眼前这些已经杀红眼的真君修士绝对会对她出手。

    她虽然有些时候无法无天任性妄为，但却并非是一个傻瓜！

    “就算拿到了，也得有命离开这里。”

    司徒依兰看了看远去的几道遁光，嘴角露出一丝嘲讽的笑意。

    这次南海群宝现世，不单单是那些海外散仙，许多宗门大派里面潜修，一直困于无法成功渡劫的老怪物也来了不少。

    只要消息被散布出去，谁拿到须弥戒指谁就是被众人追杀的目标！

    真君修士又如何？

    这一次出现的散仙都有七八个，想必他们对另外一位散仙的收藏也很感兴趣。

    “这先天灵宝真不简单！”

    司徒依兰抬头看了看天空，似乎想到了什么，低声道：“这样的宝物，恐怕就连仙界的人也会动心吧？”

    ………………

 第二十八章 何为道理？

    （祝茶茶明天新婚快乐！喂喂喂！你不是早结婚了吗？！今天两更。(.)）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    李青云一路御风而行。

    这修仙界最快的遁法是都是化身为光，比如说他曾经在南海用过的化虹术，就是一种速度极为霸道的遁法。这种遁法使用起来消耗极大，而且肉身不强的话，极容易在破开罡风时受伤。其次就是御剑飞行，再次就是御物飞行，最次就是腾云驾雾，不入流的就是他现在用的御风术了。

    类似化虹术这样的遁法，可以做到瞬息万里，不过没有仙人修为很难用其赶路。

    御剑飞行和御物飞行基本上可以瞬息千里，根据修为的高低飞行的速度或快或慢，但总体来讲，剑修的御剑术要更高一筹。

    不过御剑飞行可能没有御物飞行舒服，毕竟脚下就是一把飞剑而已。

    最次的腾云驾雾虽然是凡间神话奇志里面最常出现的手段，可是真正在修仙界里面这么干的人却不多。

    因为云雾再快也快不到哪里去。

    至于御风之术，压根就是刚刚筑基的修士才会使用的手段！

    使用御剑飞行最低也要虚丹期的修为，化虹术这类的霸道遁法更是要元婴期以上的修为。

    李青云因为修炼龙族之法，本身也不能按照普通的修士概括，这才可以在区区金丹期就炼成了青羊宫的镇派遁法化虹术。

    御风上万里。

    李青云终于是发现这方世界不真实的地方在哪里，那就是这里虽然有花草树木飞鸟走兽，但是却一丁点儿人的迹象都没有。

    至于其他拥有智慧的异种生物，也是一个都没有看到。

    “虽然看似生机勃勃，但是这方世界却是死气沉沉！”

    李青云的身影轻飘飘地落地，他看了看眼前茂密的原始森林，喃喃道：“总感觉这方世界有点诡异，而且大得有点过分了。”

    “我这一路飞来上万里，似乎才是天地一角，这里恐怕要比中州还大！”

    “先天灵宝？”

    “这到底是个什么玩意儿？”

    “为何明明只是一个灵宝，可是威力却比仙器更加夸张？”

    李青云阅尽青羊宫里面的十万卷道藏，有关于先天灵宝的记录却不多。寻常的灵宝多是得天地灵气酝酿而拥有了一丝灵性，可是这先天灵宝却只有一句得天地造化而天成之物。更多的有关于先天灵宝的记录就很少了，毕竟青羊宫历代的高人前辈，似乎也没有谁得到过先天灵宝。

    “有人？！”

    李青云刚刚准备继续前行，突然便感觉到一股血气奔腾，那是有人用精血强行催动了霸道的遁法。

    还没等他判断方向，便是一道血光从南方飞掠而过。

    那血光化为一道长虹落在了远处的湖泊旁，接着便再也没有看到什么光芒升起。

    李青云眉头一皱，身影轻飘飘地飞起，随后朝着那边赶去。

    居然不惜催动精血遁走，恐怕那人也是遇到了什么**烦，要知道这类的遁法用起来都会直接降低修为的。

    并且，还会让自己的先天寿元耗损！

    李青云的身影渐渐靠近，他也没有刻意隐藏自己的气息，主要是为了表明自己没有太大的敌意。

    这方世界诡异的很。

    李青云觉得自己既然侥幸得到了金龙之角，这一番机缘已经足够他受用很久了。

    现在最重要的就是离开这里，因为他心底一直有一种莫名的不安，便好似这一方天地中隐藏着什么大恐怖的事物一样。

    若是多一个人参详一下，也许能找到离开的办法！

    但是。

    让李青云没有想到的是。

    他没有刻意隐藏自己气息的举动，迎来的却是一道霸道无比的剑光。

    “无极剑！”

    赤红色的剑光从湖泊中飞掠而出，直接划破长空斩向了李青云的头颅，看起来是打算将他当场击杀！

    “哼！”

    李青云脸上瞬间露出来了一丝怒意，居然这么不分青红皂白的就发动攻击，而且还看起来还是要取他性命。

    “化阳为阴！”

    一道金色的剑光阴阳转化，将飞掠而出的利剑震开，形成了一道阴阳鱼的图案。

    阳极而阴生。

    这是天地间的一方至理，也是李青云修行到后面的大道。

    他体内刚阳霸道之最，现在使用化阳为阴修为还不够，若是可以恢复到金丹期的修为，更是可以做到将精铁化为绕指柔。

    这也是为什么他可以在青羊宫上使用惊天一剑，但是却不伤那叶凌风分毫的原因所在。

    “天生无极！造化太极！”

    李青云只是震开了那道剑光，可是对方却是不依不饶，居然张口喷出一丝精血，接着将剑芒催发到了极限，夹杂着一道斑驳的剑意镇压了下来。

    这摆明了是非要杀他不可！

    “自寻死路！”

    李青云的怒火终于是爆发了。

    对方虽然修为不低，拥有金丹后期的修为，可是他若真对上也丝毫不惧。

    从头到尾，他都没有发出真正的反击，可是对方甚至就连让他说句话的机会都不给，直接便是杀招接二连三，压根就没有跟他谈一谈的说法。

    “上清破云剑！”

    一道剑光直冲天际，就连天上的白云也被斩开，李青云掌心浮现无形的庚金之剑，夹着霸道无比的气势，直接迎面撞向了对方的剑光。

    轰隆隆！

    剧烈的震动传来，四周的树木成片倒下，湖泊被剑光斩开，当场一分为二，化为一道断流。

    “咳咳！”

    “道友请住手！这恐怕有些误会！”

    那出手攻击的人喷出一口鲜血，满脸的惊骇之色，似乎没有想到一个明明只有筑基期修为的人，居然可以轻易地破开他的杀招，更是让他的伤势越来越严重。

    “可笑！”

    李青云嘴角露出一丝讥讽的笑意，手中的庚金之剑化为一道虹光斩下，根本没有丝毫的犹豫。

    最开始就连给他说话的机会都没有，直接便是想要取他性命，现在被他一剑打伤，发觉自己不是李青云的对手，便开始说这其中恐怕有些误会。

    可惜！

    这个时候李青云已经没兴趣听有没有什么误会了。

    眼前的画面，不由让他想起来自己拜入青羊宫前遇到的一些事情。

    那个时候，他想跟一个人讲道理，但是对方却跟他说，拳头大就是道理。然后，他亮出来了自己的拳头，准备证明自己的道理比他大，可是却没有想到对方居然说，咱们还是坐下来继续讲道理吧。

    很抱歉。

    那个时候李青云已经不想讲道理了！

    ………………

 第二十九章 上古碑文

    （感谢茶茶的盟主，已经有四个盟主，凑够一桌麻将了。话说我可以摸屁股吗？还有谁补刀？）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    铿锵！

    无形的庚金之剑被一尊青铜鼎给挡了下来，李青云脸上不由露出来一丝惊诧之色，反手又是一剑斩了下去。

    这精金之气孕养的庚金之剑刚强最盛，哪怕是上品灵器也可以破开。

    这一次居然被一尊不起眼的青铜鼎给挡住，着实是让李青云有些吃惊！不过他并没有丝毫的迟疑，紧接着又是一道剑光劈出，并且这一次还带上了他藏经阁内十年磨砺出来的剑意。金色的剑芒宛若是三山五岳般厚重，化为一座无形的山峰将对方镇压了下去。青铜鼎发出一声不堪重负的声音，内部的灵性立刻便被压制，那个人居然还没有把这件法宝完全炼化！

    “不！……”

    一颗灼灼生辉的金丹被喷了出来，对方在看到李青云杀他的心意丝毫没有动摇后，立刻便是准备豁出去玩命拼一把。金丹是修士体内的精元汇聚，如果受损最难修复，甚至有可能导致境界停滞不前。毕竟想要孕养出元婴，离不开金丹本身的积累转化，这样强行催发金丹都是要耗损寿元的。随着金丹喷出，青铜鼎立刻便是光芒大盛，居然直接震开了李青云的剑意。

    “镇压！”

    “坤山剑决！”

    李青云目光一凝，双手握住庚金之剑飞跃而起，瞬间切开了对方的护体真元。

    乾为天，坤为地。

    万物皆在天地间，乾坤运转便是阴阳两极。

    “经纬乾坤，出入三光！”

    “破！”

    青羊宫的坤山剑除了是首席弟子专有的法宝外，本身也是一件非常特殊不弱于仙器的宝物。除了坤山剑本身的威力外，青羊宫内还有一套坤山剑决，如果能够发挥出来全部的威力，甚至一点而都不比青羊宫的镇派剑法。况且坤山剑决还不算完整的，只是一套上古剑诀中的残篇，因为这套剑法只有原本不到三分之一的变化。

    一道厚重的剑意将金丹镇压了下去，失去金丹提供的真元，青铜鼎顿时又是暗淡无光起来。

    李青云没有丝毫迟疑，手中剑光一分为二，准备将对方彻底镇压。

    “乾坤一元，阴阳相倚！”

    坤山剑的厚重剑意化为阴面，庚金剑的刚阳剑意化为阳面，对方口中喷出的金丹上浮现一道道的裂痕，最终直接碎裂了开来。

    一口鲜血喷出！

    在李青云震碎了对方的金丹后，那人立刻便是面如死灰，全身的生气也是消耗殆尽。（.无弹窗广告）

    “可惜！……”

    “想不到自己机关算尽，最后还是便宜了别人。”

    他双眼渐渐黯淡无光，喃喃低语了一句，随后整个人萎靡地倒地，气绝而亡。

    “是他？”

    当李青云看清对方的模样时，脸上不由露出来些许的惊讶之色，因为对方就是最开始动手抢夺灵宝的李云聪。

    似乎是无极剑阁的弟子，看他的修为恐怕也是核心弟子。

    随着主人死亡，那青铜鼎上立刻便是发出一阵强烈的灵光，居然就想要这样直接破空而去。

    “哪里走！”

    李青云没有精力去管其他，抬手便是将其抓住，随后运转法决准备将它镇压下来。

    他的神念刚刚渗入这件法宝当中，立刻便是脸色大变，整个人浑身一震，带着一丝金色的鲜血当场就从口中喷了出来。

    “该死！”

    “居然是一件仙器！”

    李青云脸上没有丝毫的惊喜之色，反而是眉头紧锁了起来。

    一开始，他以为这青铜鼎只是一件上品灵宝，毕竟对方也就是金丹后期的修为，即便是核心弟子最多也就是有一两件灵宝了。可是当他的神念渗入法宝当中，当场就被里面运转的仙灵之力给震了出来，如果他不是肉身强悍，体内还有那么一丝仙灵气息，恐怕立刻就要身受重伤。这仙器的威力虽然强大，但是想要彻底炼化降服，没有元神之力镇压是不行的。

    最起码要元婴期的修为，才有可能用元神之力镇压住一件寻常的仙器！

    那李云聪是金丹后期的修为，应该已经开始凝练转化元婴，所以才可以暂时镇压它。但是李青云虽然实力不弱，真正的境界却只有筑基期，完全压制不住这件仙器的灵性。在强行将它镇压住后，立刻便是受到了法宝反噬，一股仙灵气息冲撞入他的体内，导致经脉扭转气血逆行。

    轰隆隆！

    李青云的身影倒飞了出去。

    青铜鼎上神秘的甲骨文浮现，随后一道白光直冲天际，化为一朵祥云环绕。

    “糟糕！”

    “仙宝的灵光散出去了。”

    李青云铁青着脸大喝了一声，将体内的金丹玉液调动，张口便是喷出一片精金之气。

    这是他原本打算用来孕养庚金之剑的精华，现在只能靠它来镇压那件仙器了。毕竟是一件仙宝，整个青羊宫里面也才那么两三件，如果就这么错过他是绝对不会甘心的。

    一道道剑影浮现。（.好看的小说）

    这精金之气只有真正的剑修才可以凝练，每一道剑影都是他曾经佩戴过的法宝，也是他二十年来日夜孕养的剑心。

    青铜鼎上的灵光渐渐暗淡，毕竟还是一件无主的法宝。

    在李青云将庚金剑气催发到极限时，那青铜鼎终于是无力地飘落了下来，虽然没有成功炼化，但是他还是镇压了里面的灵性。

    只有以后将修为提升上来，还是可以慢慢将它炼化的。

    “咦？”

    “这不是仲阳道友的药王鼎？”

    天空中传来一声低呵，随即一只幻化的大手浮现，当场便震碎了李青云的庚金剑气，接着凭空抓起那青铜鼎收入了自己怀中。

    司徒仙人的身影浮现在了云层上，他拿起手中的仙宝看了一眼，皱眉道：“难不成仲阳道友已经陨落了？”

    “这宝鼎他一直视若性命，平时想借用一下都是千难万难！”

    司徒仙人伸手在青铜鼎上一抹，原本留下来的灵光就被彻底抹除，李青云附在上面的剑意也被震碎，当场又是喷出来了一口鲜血。

    这个时候。

    司徒仙人才低头看了一眼下方的李青云，平静的眼神毫无波澜，淡淡道：“此物你拿着也是祸端，还是放在我这里少些麻烦。”

    在将青铜鼎的灵性镇压后，司徒仙人并没有急着炼化，也没有再多看李青云一眼，直接化为一道虹光离去。刚刚他途径附近，被仙宝幻化的祥云惊动，这才好奇地过来看一看，却是没有想到居然得到了这么一件好宝贝。至于脚下的李青云，司徒仙人压根就没有在意过，一个只有筑基期的修士，拿到它也是惹来无穷祸端，搞不好还得丢了性命，倒不如让他将仙宝收去。

    他这是搭救了对方一次，让对方免于杀身之祸！

    ………………

    “咳咳！”

    一丝丝的鲜血从嘴角溢出，李青云缓缓地盘腿坐下，从头到尾没有说过一句话，只是在司徒仙人离开时，深深地望了一眼对方离去的身影。

    费尽千辛万苦终于是将青铜鼎给镇压了，但是却没有想到这么轻易地就被人给夺去。

    李青云心中充满愤怒！

    尤其对方一副我是为你好，这才收了这件法宝的姿态，让他非常非常的恼火。

    但是愤怒到某一个极限后，又变成了一片平静。

    因为对方从头到尾就没有在意过他的看法，甚至就连正眼看都没有看过他一眼。也许对于司徒仙人而言，区区一个筑基期的修士完全可以无视，甚至就连让他出手的资格都没有。

    李青云默默地站了起来，抬手一招将一个百宝囊收起，随后朝着另外一个方向离去。

    他刚刚在镇压青铜鼎的时候元神受创，现在必须找一个地方养伤。

    既然就连司徒仙人都被困在这方世界当中，那么其他人想要离开也没有那么容易。这一次出世的宝物中并没有仙器，除了这件困住他们的九州山河图是先天灵宝，其他的宝物最多也就是寻常灵宝。看起来这一次过来的散仙中已经有人陨落了，也不知道到底发生了什么，居然就连散仙都死得这么悄无声息。

    冥冥之中。

    李青云总感觉这一次的大机缘中，也隐藏着极大的危险！

    ………………

    逐鹿之野。

    司徒仙人的身影宛若长虹划破天际，李青云的事情早就已经被他抛之脑后，现在最重要的是找到他的女儿。

    不单单是李青云对这里感到不安，许多人同样是发现这方世界隐藏的危机！

    仙人境界的手段自然不凡，司徒仙人在掐指一算后，立刻便确定了司徒依兰的大致方向，随后朝着那边飞速赶去。不过当他看到司徒依兰的身影后，眼前却已经是一片混乱的大战，一座高耸入云的石碑竖立在血红色的旷野之上，附近的河流全部都是流淌着鲜红的血液，看起来宛若是血海冥域一般。所有人都是双瞳赤红，疯狂地相互杀戮着，甚至就连其中一两位散仙也不例外。

    司徒依兰的身影赫然就在其中，此刻正在跟一个化神期的修士交手！

    “不好！”

    司徒仙人的脸色大变，看了一眼远处的上古石碑，立刻就是心神震动。

    ――“逐鹿之战。”

    ――“有系昆之山者，有共工之台，射者不敢北向。有人衣青衣，名曰黄帝女魃。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水。蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。魃不得复上，所居不雨。”

    杀生石？

    司徒仙人咬破舌尖，张口喷出一股精血，随即猛地飞掠而出，一掌震飞了那个化神期的修士，伸手抓住了双目赤红的司徒依兰，便是朝着远方飞掠。

    转眼数千里。

    司徒仙人这才停下遁光，解开了女儿身上的禁制，将一枚灵光内敛的宝玉放入了她的口中。

    “不要说话！”

    “我先帮你镇压心魔！”

    司徒仙人抬手一招，一面五色旗封住四方，随后一掌按在了司徒依兰的天灵盖上。

    一个宛若女童的金色元婴浮现。

    她睁开眼睛朝着司徒仙人大叱一声，突然张口喷出一片血红色的光芒。

    “灵台清明！”

    司徒仙人毫不在意地一挥手，震散了那道血红色的光芒，随即伸出手指逼出一滴精血，轻轻地点在了金色元婴的眉心上。一道朦朦胧胧的血红色虚影浮现，它扬天咆哮了一声，突然化作三头六臂，便想要朝着面前的司徒仙人扑来。

    “诛邪！”

    一道镜光浮现，司徒仙人手持宝镜将虚影封入其中，这才抬手一按将元婴按入司徒依兰体内。

    司徒依兰缓缓地睁开了双眼，表情似乎有些茫然，疑惑道：“爹爹？”

    “我怎么了？”

    司徒仙人脸上难得的露出一丝笑意，伸手轻抚了一下她的脑袋，低声道：“不要多问。”

    “我们先想办法离开这里！”

    ………………

    河中之地。

    李青云的身影一路御风而行，在将伤势恢复了七八分后，他便是继续在这方诡异的世界中前行。

    离开这方世界的线索是一点儿都没有。

    其他的修士也不知道在哪里，除了最开始遇到的那些人，李青云再也没能够看到其他人。

    “那是？！”

    天空中，李青云的身影突然止步，随后轻飘飘地落了下来。

    一座上古石碑竖立在平地之上。

    相对于其他的上古石碑，这一块显得是有些平平无奇，甚至可以说是非常不起眼。

    要不是李青云御风而行的高度也就上千米，恐怕还真的很难注意到它。因为这块上古石碑就仅仅只有九丈高，石碑本身也没有什么惊人的气势，远远地望去就跟一块普通的石块一样。相对于其他上古石碑落地时的惊天动地，这里也就仅仅是砸出来了一个凹坑。

    李青云缓缓地靠近，随后神色渐渐地变化了起来。

    ――“仓颉造字！”

    ――“仓颉为黄帝古史，生而四目有德，见灵龟负图，书丹甲青文，遂穷天地之变，仰视奎星圆曲之变，俯察龟文、鸟羽、山川，指掌而创文字，文字既成，天为雨粟，鬼为夜哭，龙为潜藏。”

    奇异的景象浮现。

    李青云的脑海中居然出现了自己在藏经阁内十年苦读的画面，十万卷道藏的文字化为一道洪流在他的神海中奔腾不休，最终全部都染上了一丝金色的神光，渐渐消散在了他的神海里。一些奇异的上古文字浮现，虽然并不明白它所代表的意思，但是李青云却发现自己真的能够看懂它们。

    “汝识文字，可承吾道！”

    伴随着苍凉的声音回荡，四周突然响起一片鬼神惊泣，上古石碑在轰隆隆的巨响中沉入地底。

    仓颉造字鬼神惊！

    ………………

 第三十章 鲲鹏出世！

    极北之地。

    一座遥遥数万里的冰川被厚重的冰雪覆盖，上面生活着一些奇异的物种，隐隐还可以看到雪精较小的身影浮现。这座冰川已经成型了三千年，仿佛是带着天生的与众不同，从它诞生那一刻起就吸引了诸多生产在极北之地的灵物。这里是修士们的禁区，即便是元婴期的修士在这里也无法长期承受冰冷罡风的侵蚀，只有一些类似雪精的奇异生命才可以生活。

    一株纯种的极地雪莲盛开在冰川的正中央，它已经生长了两千九百多年。

    只要再过几十年，它便可以化为仙体，以草木之灵渡劫飞升前往仙界。不过这个时候突然天地震动了起来，巨大的冰川从中央断裂，分开出一道长达上万里的天壑。无数雪精发出惊恐的叫声，娇小的身影在漫天的雪花中飞舞，纷纷躲避到了天空中。极地雪莲上浮现出来一道朦朦胧胧的虚影，她抬头仰望了一下星空，随即伸手朝着明月托起，整个人渐渐地融入了冰川之中。

    “主人已经苏醒了！”

    她宛若柳絮般的身影化为一道皎白的月华，冰川上的极地雪莲缓缓消散，化为无数七彩缤纷的粉尘融入了月华下的窈窕身躯。这株极地雪莲正在化形，极北之地数千年的灵气积累，直接让她在化形后距离渡劫飞升只有一步之遥。一件单薄如羽翼的衣衫浮现在了她的身上，她宛若凌波仙子般站在海面上，明亮的眸子中充满着希翼的光芒，默默地注视着脚下正在崩塌分离的万里冰川。

    轰隆隆！

    延绵数万里的冰川四分五裂，从极北之地的海底最深处，一个庞然大物浮现。

    它也不知道有多大！

    仅仅是它露在海面上的背脊，便已经有上千里之遥！

    鲲。

    洪荒时代遗留在这方世界的太古遗种！

    庞大到看不到边际的巨鲲浮现，它丝毫没有理会海面上凌波而立的身影，沉默着摇动庞大的身躯，朝着南方游去。

    也许对它而言，如此渺小的生物根本无法吸引它的注意力！

    是的。

    它从来就没有注意到这一株极地雪莲，虽然对方是因为它的存在而能够化形，在数千年的积累中拥有了半仙之体。

    鲲鹏展翅万里之遥，即便是仙界至尊在它面前也不过如此！

    又怎么可能会注意到小小的一朵雪莲花呢？

    巨鲲一路游向了南方，虽然它的动作显得有些笨拙，可是眨眼之间便已经在数千里之外。

    “主人……”

    月华下，已经成型的娇柔女子沉默无言，一双纯净的眸子中仿佛带着一丝泪光。

    她默默地朝着巨鲲远去地方向拜下，神情庄重地三拜九叩，最后这才缓缓地站了起来。虽然那伟大的存在丝毫没有注意到渺小的她，但是她终究是因为它的存在而诞生的。

    这份恩情便是她的造化！

    “我要走了。”

    雪莲仙子注视着眼前飞舞的雪精们，她抬手一招，数十座碎裂的冰川便聚合在了一起。

    “去南方看看，去看看这个世界到底是什么样子。”

    伴随着轰隆隆的巨响，这些冰川重新合拢，化为数百里的冰川山脉，漫天的雪花飞舞，在神念的异动下构成了一座冰雪雕琢的宫殿。

    “谢谢你们陪了我这么久！”

    雪莲仙子伸手轻抚眼前娇小玲珑的雪精灵，微笑道：“我有空还会回来看你们的。”

    “好好修行！”

    “也许有一天我们能够在仙界相见！”

    一朵冰莲花在海面上盛开，她轻轻地踏了上去，随后身影渐渐模糊在了漫天的飞雪当中。

    只有雪精唧唧的哭泣声回荡。

    ………………

    南海之巅。

    夜空下的昆仑天光突然裂开了一道缝隙，随后一个狼狈的身影从其中钻了出来。

    “哈哈！”

    “九州山河图果然是在这方世界出世！”

    那道身影在看到昆仑天光下的九州山河图后，不由发出一阵大笑，兴奋道：“只要拿到九州山河图，三千世界谁还能困得住我！”

    那人伸手朝着九州山河图一抓，突然一道灵光浮现，将他整个人都震飞了出去。

    “咳咳！”

    一口鲜血喷了出来，那人脸上非但没有失望，反而惊喜道：“果然不愧是先天灵宝！”

    “居然自成一方世界！”

    “有意思！”

    “那我就进去看看到底有什么东西！”

    随着话音落下，那个人化为一道流光冲入了九州山河图内，这一次没有遇到丝毫的阻碍，他瞬间消失在了九州山河图上。

    不过。

    随着他的身影进入其中，画面上那南海金龙和云层仙人的身影都渐渐消失。

    一个三头六臂的恐怖身影出现在九州山河图的中央，那恐怖宛若魔王般地身影笼罩着一片血红，整个人都被一座上古石碑镇压在了地底。

    天空中。

    一个金色的渺小身影出现在那上古石碑的上方。

    ………………

    李青云依旧在寻找离开这方世界的办法。

    可惜。

    这方世界好似浑然一体，他根本看不到任何的出路，即便是他飞到云层万里之上，看到的也只是漫天星辰闪耀。

    最终，他只能重新落回到地面。

    不过就在他身影下落的同时，不远处海面上也浮现了一道漩涡，随即四周的海水分开，两道身影轻飘飘地浮现在了海面上。

    “还有其他的修士？”

    李青云脸上露出来了一丝惊喜之色，身影化为一道遁光飞掠了过去。

    “不好！”

    刚刚飞到海面上的李青云突然脸色一变，转身就想要逃跑。

    不过已经晚了。

    那出现在海面上的两道身影已经发现了他，其中一位宫装美妇人冷哼了一声，咬牙切齿道：“居然是你这个小贼！”

    “哪里跑！”

    宫装美妇人抬手一挥，一道冰灵浮现在海面，随后四方的海水化为一道道冰晶柱，大片的海水化为云雾，将李青云的身影困在了其中。

    “该死！”

    “怎么突然她的修为变得这么厉害了？”

    李青云大喝了一声，手持庚金之剑虚空一斩，将四方的冰晶株斩断，接着冲破云雾之海。

    “天罗地网！”

    鲛人女王的眸中闪过一道寒光，一条鲛绡制成的七彩丝带飞了出去，宛若漫天飞舞的柳絮，将李青云所有可能逃走的空间封死，接着无数丝带缠绕了起来，构成一片天罗地网将他整个人困在了其中。那奇异的七彩丝带充满韧性，缠住李青云后便开始逐渐锁紧，居然以他霸道的剑气也无法轻易斩断，看起来似乎也是一件灵宝。

    “冰封咒！”

    虽然那奇异的七彩丝带充满韧性，可是在李青云的龙族蛮力下也渐渐崩断，两位鲛人女子目光一凝，同时手掐法决朝着李青云遥遥一指。

    瞬间！

    一片寒冰笼罩在了李青云的身上，将他连同那七彩丝带一起冰封了起来。

    “玄冰咒！”

    仿佛是觉得这样还不够保险，鲛人女王从耳坠上摘下一颗通体晶莹圆润无比的冰珠，在伸手将它捏成粉末后，施展法咒封在了那块人形冰雕上。

    比精铁更加坚硬的玄冰浮现，李青云整个人就好像是一个冰坨子，砰地一声掉入了海底。

    “女王陛下怎么办？”

    “杀了他？”

    宫装美妇人一副恨得牙痒痒的模样，不过再说第二句话时，却是稍微迟疑了一下。

    “没那么容易。”

    鲛人女王表情冰冷，缓缓道：“我们困住他还行，真想杀了他却不是那么简单！”

    “除非我们知道他的逆鳞在哪里！”

    “先把他抓过来！”

    “小心点！他的修为没那么简单！应该是修炼了什么隐藏境界的功法！”

    ………………

 第三十一章 修罗道

    （今天才知道八猫在书友群里面搞了一个连续投推荐票十天，奖励十斤芒果的活动。浮屠最近太忙没怎么注意，貌似目前好像就茶茶和米亚中奖了。撑死你们两个2货！最后，在这里发一遍书友群号――308769378。有什么活动都是群里弄的，不过里面坑货比较多，进去前请先记得扔掉节操，如果是潜水党要注意，会定期清理一部分。

    八猫威武！

    芒果猫！就决定是你了！（看！大师球！）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    上古石碑。

    就在司徒仙人离开后不久，附近因为杀生石而被影响的修士纷纷死亡，他们或是死于他人之手，或是神智狂乱力竭而亡。包括一两位散仙在内的大能修士，就这样死得一干二净，当附近再也没有生人的气息后，上古石碑中央那诡异的画像也随之浮现。那是一个看不清面容的模糊身影，整个人由一团血红色的薄雾构成，唯一可以认出来的特征就只有三头六臂！

    这是一种非常强大的神通。

    并非是本身长出来了三头六臂，而是一种激活神通后的变化法相，整个修仙界内有记载的上古神话，能够修成这三头六臂法相的加起来还不够一只手数。

    “收！”

    那血影张口朝着诸多修士的尸首一吸，随后便是大量的精血融入了它的体内。

    上古石碑上浮现一道轻微的裂痕，半空中的血影挣扎着活动了一下，抬手一招将附近陨落散仙和大能修士的兵器抓了起来。那些兵器一入手，血舞便发出滋滋滋的响声，仿佛是觉得非常不满意，那血影伸手在法宝上一抹，立刻便是一团血光环绕，硬生生将那仙宝改变了模样。随着大能修士的精血被吸收，它的模样也渐渐出现轮廓，当真是相貌丑陋狰狞无比，宛若是传说中的魔神一般。

    “桀桀！”

    魔神虚影朝着天空发出一阵刺耳的狂笑，接着手持六把神兵猛地朝着上古石碑砸了下去。

    轰隆隆！

    整个天地都震动了一下。

    突然。

    天空中裂开一道缝隙，将一丝昆仑天光照射到了这方世界。在那昆仑天光的照射下，整个世界都开始变得朦胧一片，所有的花草树木都渐渐的消失，最后只剩下来了一片宛若蛮荒般的大地。那三头六臂的血影发出充满愤怒地咆哮声，随即伸手抱住了眼前的上古石碑，低吼一声便想要将它从地底拔出来。

    但是！

    也在这个时候，一道金色的光影浮现。

    “这是！？……”

    “上古石碑？！……不对！……这明明是一个大阵！……”

    金色的仙人法相出现，一片片祥云瑞光环绕在他的四周，那人注视着脚下荒芜无比的大地，喃喃道：“有人在九州山河图里面封印了什么？”

    一瞬间。

    天空中金色的仙人法相同时跟地面上出现的魔神虚影相遇，即便是相隔万里之遥，可是两人还是同时发现了对方。

    一道霞光破开空间，金色身影瞬间出现在了最中央的上古石碑前。

    “蚩尤战魂？！”

    金色的身影脸上露出来一丝惊骇之色，目光中充满着畏惧，好似已经有马上逃跑的想法。

    蚩尤是上古战神，别说他区区一介地仙，就算上界天仙碰到了也没有丝毫胜算。

    仙者，有‘天地人’三品，天仙为最，地仙次之，人仙最次。

    这天地人三品说的并非是仙人的实力，而是指他们的境界、道行和功德，修士渡劫飞升之后，虽然已经修成了仙人之体，但是最终飞升的地方却是并非相同。如果有祥云万道，天光降世，仙女下凡，天花乱坠，那么毫无疑问便是天仙成就，直接便可以飞升天界。

    可若是只有祥云瑞光，鹤舞钟鸣，奇花异香，那么很抱歉你要飞升的地方便是地仙界。

    至于人仙飞升的地方。

    呵呵。

    不提也罢。

    ………………

    “咦？”

    “这是杀生石？”

    天空中的仙人法相突然变化了起来，紧接着那仙人双瞳化为灵光，直接照在了那魔神虚影上，顿时它本来的模样便显露了出来。却是一个青面獠牙骁勇壮硕的男子，全身有着三头六臂，青灰色的皮肤宛若是坚固的岩石一般，整个人异常的高大，全身充满着一股残暴的力量。

    “果然是阿修罗！”

    仙人法相大喝了一声，抬手便是结成一道法印镇压了下去，怒喝道：“居然敢伪装成蚩尤法相吓我！老夫非把你抽筋剥皮了不可！”

    这杀生石修罗道独有的宝物，可以增强阿修罗的战意实力，不过若是其他人靠近它，立刻便会被其中所蕴含的杀意影响，变成狂乱无比的杀戮机器。杀生石的威力很强大，只要是进入了它的范围，甚至就连仙人也有可能中招。要不是认出来了这杀生石，恐怕他还真的被眼前的阿修罗给骗过去了，许多阿修罗天生就有三头六臂，想要伪装出来这上古神通却是容易得狠！

    不过。

    既然对方有三头六臂，那么想来也是有阿修罗王的血统。

    天空中的仙人不敢有丝毫大意，出手便是全力镇压，打算先将对方控制后，再研究如何收了这九州山河图。

    “修罗刹！”

    血红色的虚影变得越发凝实，它张口低吼了一声，突然飞起挥舞着六件宝物扑了过来。

    上古石碑上的裂痕已经变得越来越明显，从昆仑天光降下的位置开始，四周的万物都渐渐消融，恢复了原本一片蛮荒般的景象。干涸枯黄的大地以惊人的速度一直延伸到了天边的尽头，无数的山川河流渐渐消散，便好似原来根本就不存在一般。天空中明亮的星辰也渐渐消散，一片血红色的光幕笼罩在上空，隐隐可以看到一轮红日的模糊轮廓。

    “捆仙绳！”

    仙人法相不为所动，抬手扔出一道宝光仙气的绳索，直接就将那修罗真身给困住了。

    “天雷斩！”

    一道天雷破开空间，直接从昆仑天光浮现的位置落下，当场劈在了眼前的阿修罗身上，一下子将它全身劈得电光环绕，坚硬无比的皮肤也纷纷龟裂开来。刚刚由修士血肉构成的躯体分崩碎裂，重新化作了原本一团血舞的模样，再次显化出来三头六臂的轮廓。

    “雷殛剑！”

    仙人法相似乎也没想到对方居然这么耐打，一道天雷也才只不过毁掉了对方临时构成的肉身，若是让它挣脱了封印，恐怕真的有接近阿修罗王族的实力。于是他不再留手，取出来了自己的本命法宝，却是一把通体由雷电环绕的紫色长剑，剑身非金非玉，晶莹剔透，看起来就宛若是摘取雷电之力凝练而成一般。

    “吼！”

    阿修罗三头六臂的虚影发出一声低吼，接着猛地撞在了上古石碑上，一道古朴的法咒浮现，血红色的虚影发出一声惨叫，随后整个人直接在古老法咒的力量下烟消云散。但是随着它撞击时的轰隆隆巨响，上古石碑居然真的逐渐龟裂，最终整个石碑轰然倒塌，一股异常恐怖的气息也从地底爆发了出来。

    砰！

    血红色的大地突然隆起，紧接着一只巨大的手掌从地底伸了出来。

    那是一只青灰色的巨大手掌，仅仅是一根手指便有将近五米粗细，乌黑的手指甲泛出金属光芒，锐利的好似可以随时撕裂眼前的敌人。巨大的手掌伸出后撑着地面，伴随着地震一般的剧烈震动，上古石碑的下方龟裂出来了一道数十公里的沟壑，紧接着三个巨大无比的脑袋从地底伸了出来。另外一只手推开了眼前的地壳，被上古石碑镇压在地底，宛若远古魔神般的身影缓缓地爬了出来。

    那是一个数千丈高的巨人！

    三头六臂，全身遍布古老的纹痕，青灰色的皮肤就好似龙皮一样坚韧，全身恐怖的肌肉充满着爆炸性的力量，在它的胸膛当中是两颗以不同频率跳动的心脏。不过，它的三个脑袋中却是有些诡异的变化，为首的脑袋青面獠牙，此刻正紧紧注视着眼前的仙人法相，第二个脑袋赤脸四目，神色却是颇为萎靡，好似非常疲惫的样子。

    至于最后一个脑袋，却是在面目狰狞之余，一副白痴智障儿的模样。

    只有当那撞在上古石碑上渐渐消散的血雾被它吸入口鼻后，这才稍微恢复了一点神智的模样。

    据说这些天生三头六臂的阿修罗王族，他们的三魂七魄就是分别驻留在三个脑袋当中，不过这个说法至今还没有什么根据。

    “真的是阿修罗王族！？”

    仙人法相脸色微变，他爆喝了一声，手中的本命法宝化为一片深紫色的雷暴落下！

    “修罗场！”

    阿修罗王族也是低吼了一声，双掌朝着天空一劈，顿时周围的空间都碎裂开来，随后天空中的一轮红日变得越发清晰了起来。

    “修罗道！开启！”

    血红色的雾气扩散了开来，紧接着四方传来诡异的呼喝声，一道血红色的裂缝出现在这方世界当中，随后便是一大群长着翅膀的阿修罗飞了出来。这些阿修罗无一不是青面獠牙面目狰狞，几乎都是战斗力最强大的雄性，并且还是修罗道最骁勇善战的飞天修罗一族。

    与此同时。

    所有上古石碑沉没的地方，也浮现一道血色裂痕，无数阿修罗的身影从其中跃出。

    它们朝着最中央的位置靠近，任何出现在它们眼前的活物，都受到了疯狂的攻击！一时间四方都传来战斗的声音，却是那些幸存下来的各路修士。

 第三十二章 杀生剑

    一片死灰色的波浪席卷开来。

    沿途所有的花草树木随风消散，湖泊也以肉眼可见的速度干涸，这方世界以惊人的速度变化着，随着照射到这里的昆仑天光越多，荒芜的面积便是越来越大。无数的修罗从打开的时空裂缝中冲了出来，他们兴奋狂热地汹涌而出，悍不畏死地扑向眼前任何人族修士，自从修罗道被西方极乐封印之后，已经有很久没有出现在凡间了。

    修罗道主杀伐，天性凶猛好斗，往往出现在其他的世界，便是掀起一片腥风血雨！

    这些阿修罗不同于凡人，他们哪怕是战死，只要魂魄不曾消散，便会自动回归修罗道当中，然后在修罗道的转生池里面复活。虽然耗费的时间很长，实力也会大幅度的下降，甚至记忆也会失去一部分，但是这些对于天性喜欢杀戮的阿修罗而言，根本就不算什么事情。因为他们的实力本身就是随着杀戮而提升的，如果没有机会进入其他世界，他们同样要在修罗道内相互杀戮，以同族的精血魂力提高自己，最终成为修罗道的王族之一！

    ………………

    海水以惊人的速度消散。

    短短一盏茶的功夫，一片广阔无边的大海就这样消失的无影无踪。

    鲛人女王和宫装美妇人脸上的惊愕之色都还没有彻底消散，整个南海就这样直接消失了。然后，便是远处传来一声高亢的龙吟，一条长达数千丈的五爪金龙从远处腾空而起，朝着这方世界的中央，也就是昆仑天光降下的位置飞去。不过，还没等它靠近大陆，便是无数的阿修罗从地面上飞起，宛若是蚂蝗一般地扑向了面前的庞然大物！

    只要能够杀死眼前的金龙，以龙族的精血提升实力，他们甚至有可能直接成为修罗王族。

    飞天修罗大批大批的坠落下来，但是更多的阿修罗还是扑了上去，其中甚至可以看到极少数女性修罗的身影，她们的实力无一不是非常的强大。

    阿修罗雄性面目狰狞凶悍丑陋，但是女性修罗却是貌美绝色倾国倾城！

    因为修罗道的特殊性，以及其残酷的杀戮法则，女性修罗的数量其实并不多，三界六道会转生到修罗道的人，没有一个不是生前杀性极重。往往好战的都是雄性，因此女性修罗数量只有千分之一，这些女性修罗大多都被王族将帅所收入**，能够有资格杀到他方世界的，全部都是实力非凡！

    “女王陛下！”

    “怎么会突然冒出来这么多的修罗？现在我们怎么办？”

    宫装美妇人表情似乎有些紧张，这方世界有数千年没有出现过修罗的身影了，对于这些传说中的生物，她心中多少还是有些坎坷。

    “杀出去！”

    “昆仑天光应该就是出口！”

    鲛人女王表情渐渐平静，她低头看了一眼地底的玄冰块，直接招来一片云雾，凝声道：“阿修罗骁勇善战，待会儿千万不要跟我分散，他们的战阵之术相当厉害！”

    咔嚓！

    玄冰表面浮现一丝裂痕，李青云的身影破冰而出，化为一道虹光落在了地面上。

    “修罗道？”

    他看了看眼前翻天覆地的变化，随后抬头看了看天空中的一轮红日，沉声道：“怎么一下子就变成修罗道的地方了？”

    “难道这里还有修罗中的王族？！”

    李青云阅尽藏经阁内的十万卷古籍，很清楚想要将这一方世界变成这样，必须要修罗道中的王族开启修罗场才行。修罗王族的实力绝对不是普通修士可以对付的，甚至就连仙人也不一定是它们的对手，毕竟修罗道进攻帝释天和西方极乐也不是一次两次了。封神之战后，西方教大兴，不但开辟了西方极乐世界，更是将异教神降服为了护法。

    自从地藏王入主冥域，将后土轮回炼化成六道，西方教的实力简直是如日中天，甚至就连上清天都被纳入六道轮回。

    修罗道也是那个时候才出现在诸多修士的眼中。

    ………………

    南海之北。

    一艘飞舟出现在了昆仑天光下，随后数道身影飞掠而出。

    “师尊。”

    一个模样清秀的少年修士凌空而立，恭敬道：“天机策上说这一次的劫难会自行化解，为何我们还要亲自出手？”

    “天道运转岂是一丝天机可以计算的？”

    灰衣老者须发皆白，静静地注视着眼前的昆仑天光，缓缓道：“祖师侥幸在仙魔之战得到了一页天书，这才有了我们天机楼的传承。”

    “可是一页天书毕竟只是一页，管中窥豹只能够猜测一个大概罢了！”

    “人道运转。”

    “五百年一小劫，三千年一大劫！”

    “从魔道入侵，战魂觉醒，狐妖乱世，到现在的昆仑天光，天机策上的劫难几乎都是环环相扣！”

    “虽然最后都有化解的办法，可是却无一不是留下隐患！”

    “其他的姑且不说。”

    “据我所知，那九尾狐妖在被诛杀时，便在这方世界留下来了后裔。”

    “现在算算的话，也快修成地仙了！”

    “当年一战！”

    “藏剑阁直接消失在了世人眼中，青羊宫也差点灰飞烟灭，现任掌门虚阳真人虽然修为高深，但是飞升在即！”

    “若是再有劫难，恐怕就是一场大浩劫了。”

    清秀少年闻言眉头不由紧锁，接着道：“那九尾狐妖不是说已经元神俱灭了吗？怎么还会有子嗣留下来？”

    “这都要怪一只癞蛤蟆！”

    灰衣老者似乎是想起来了什么，脸上不由露出来了一丝怒意，随后道：“师祖曾经说过，此方世界在极北之地有一只洪荒遗种，每隔三千年便会出世一次！”

    “算起来应该就是在最近了。”

    “也许它就是这一次劫难化解的关键所在！”

    “毕竟一页天书也是天书。”

    “用来预测这人道劫难，应该是不会出太大的差错！”

    ………………

    九州山河图。

    李青云在破开玄冰后看了一眼不远处的鲛人女王，恰好对方的视线也落在了他的身上。

    随后，李青云微微点头，鲛人女王秀眉微皱，接着也轻轻地点了点头。

    虽然没有言语，但是双方都暂时放下了以往的过节，因为修罗道现世，谁也没有把握应付得了眼前的局面，若是再相争不休的话，恐怕最后谁也不可能活着出去。修罗道的生灵残忍嗜杀，有记载的数次现世都是血流成河，若是让它们冲出九州山河图，恐怕首当其冲的便是南海生灵。

    “吼！”

    一声龙吟响彻天际，金龙突然发威冲破了诸多阿修罗的包围，朝着昆仑天光飞去。

    不过，它的身上也多少带着一点伤，后背上的龙鳞也被撕掉了数块，看起来略微有些狼狈。后面一大群的飞天修罗追了上去，但是也有一部分发现了这边的李青云和鲛人女王，纷纷朝着他们所在的位置扑了过来。

    “小心！”

    李青云低呵了一声，掌心浮现无形的庚金之剑，整个人化为一道金光斩下，瞬间将最前方的阿修罗劈成两半。

    修罗道的生灵实力强大，阿修罗天生就有筑基期的修为。

    如果是其中有姓名的战将，更是有金丹真人以上的修为，至于修罗道中的王侯，实力丝毫不弱于渡劫后的仙人。

    这还不是最让人头疼的事情！

    因为根据佛经《大愿本经》上的记载，修罗道的生灵有十万亿之多，所以修罗现世几乎都是遮天蔽日。

    这方世界的修罗不知道有多少，但是光李青云看到的，便已经有数以千计！

    “跑！”

    李青云在斩杀了眼前的一只阿修罗后，当即便是飞掠而出，朝着昆仑天光的方向飞去。

    鲛人女王也没有丝毫的迟疑，抬手扔出一道圆环，便化作一道霞光飞掠。即便是金龙这样的海中霸主，也有些扛不住阿修罗的围攻，更别说是他们这种还未渡劫的修士。现在唯一逃出升天的办法，就是冲破昆仑天光离开这方世界，只希望九州山河图这件先天灵宝，可以暂时将这些修罗生灵困在里面。要不然的话，整个修仙界恐怕都要有一次大劫难了。

    铿锵！

    李青云反手一剑挡住了身后袭来的长枪，随后大喝一声，将剑光化作一道阵法。

    飞天修罗！

    修罗道中最难缠的生灵，天生就有接近金丹期的修为。

    其他的修罗没有办法追上李青云，但是那些飞天修罗的速度却是极快，丝毫不弱于修士的御剑飞行。

    “糟糕！”

    “这样下去支撑不了多久，庚金之剑消耗的力量太大了！”

    一位接近元婴期修为的飞天修罗追上了李青云，随着他的干扰，李青云的速度顿时慢了几分，后面的修罗战将也跟了上来。

    另外一边。

    鲛人女王似乎也遇到了一些麻烦，因为她的前面居然也出现了修罗的身影。

    正是李青云看到上古石碑的地方。

    那里裂开了一道血红色的缝隙，此刻大批大批的阿修罗正源源不断地从其中冲出来。

    李青云注视着眼前包围过来的修罗战将，将一口精血喷在庚金之剑上，整个人化作一道霞光，冲出了对方的包围圈。

    “没有法宝根本不行！”

    “只能试试古籍上说的是真是假了！”

    李青云的身影在冲出去后，瞬间从百宝囊内拿出来了一块精金，随后手掌化为龙爪，将其捏成了一把飞剑的模样。紧接着，他张口吐出一小块阳庚金，用庚金剑气将其炼化，随后抬起手指在刚刚捏成的飞剑上刻印了一个非常简单但是充满着邪意气息的符咒。随着这符咒渗入剑身，那刚刚捏成的飞剑上也浮现起来一道微弱的血光，一件最低级的下品法器就这样炼成了。

    “杀生剑！”

    李青云双手握住这柄刚刚炼成的飞剑，朝着下方冲出来的其他修罗劈了下去。

    当初被青羊宫收回坤山剑，李青云就一直想找到一把同样威力强大的宝物。可是整个修仙界里面像坤山剑这样的灵宝实在是太少了。不过他倒是从青羊宫的典籍里找到了一把血祭神兵的炼制办法，似乎是某本上古秘卷的残篇，讲得是用生灵精血祭剑洗剑，最终淬炼成一把绝世神兵。不过由于这种方法太过于霸道，甚至可以说是已经入了魔道，一直都被封印在藏经阁内。

    “千光残影剑！”

    李青云手中的剑光化为漫天的残影，铺天盖地的剑气肆虐而出，将眼前的地煞修罗笼罩。

    这些修罗最高也就是虚丹期的修为，根本挡不住李青云霸道的剑气，瞬间便有十多个修罗被他当场诛杀！

    一丝丝的精血汇聚到了他手中的杀生剑上。

    随着血红色的光芒吞吐，很快原本只有下品法器灵光的杀生剑，便已经变成了一件中品法器。

    “居然真的如此神奇！”

    李青云表情有些惊讶，似乎他自己也没有想到。

    不过此刻也没有时间去思考那么多，李青云将一丝庚金剑气注入杀生剑内，随后施展上清破云剑斩向了附近其他的修罗。

    铛铛挡！

    一团血红色的光芒吞吐，在将一位虚丹期修为的地煞修罗击杀后，杀生剑上开始浮现上品法器的灵光。

    …………

 第三十三章 星沉月落

    一道修罗煞气奔腾不休，剑身上的光芒不断吞吐，原本随手捏成的法宝，宛若是浑然天成一般自行开锋，剑刃的中央浮现一道深红色的血槽。在李青云调动剑意斩杀了一位金丹期的修罗战将后，杀生剑上的光芒终于凝结在了一起，本身已经进阶成为了一把上品法器。

    “应该还有提升的潜力！”

    李青云深吸了一口气，使出化虹术冲到了鲛人女王身边，抬手一道剑光避开了一位飞天修罗，鲛人女王手持一柄圆月冰环，独自对抗三五个修罗战将，看起来还隐隐站着上风。另外一位宫装美妇人的实力就要差一些，虽然同样有化神期的修为，不过好似并不擅长争斗，手持一把玄冰剑只能勉强挡住两个修罗战将。四面八方的阿修罗渐渐聚集起来，数量变得越来越多，这么下去全部都得被耗死在这里。

    “帮我挡住他们一会儿！”

    李青云将杀生剑双手捧起，接着盘腿坐在了空中，一柄无形的庚金之剑浮现在他天灵骨上方。

    “嗯？！”

    鲛人女王回身看了李青云一眼，随后秀眉微皱，但还是抬手扔出一条七彩鲛绡，将李青云的身影护在了其中。这个剑修实力深不可测，虽然不清楚他的身份，但是能够使用龙族变化之术，应该是跟东海龙宫有些关系，现在这种情况也没有办法计较那么多了。

    “天发杀机，移星易宿！”

    “地发杀机，龙蛇起陆！”

    “人发杀机，天地反复！”

    “天人合发，万化定基。”

    李青云抑扬顿挫的咏唱声回荡，庚金之剑发出一阵颤鸣，体内的金丹玉液疯狂运转，精气神三花凝聚成三道剑光，四周响起一片龙蛇嘶吼。天空中的一轮红日突然模糊了起来，紧接着宛若夜空降临一般，浮现一点点的星光，这星光照耀在四周，闪烁着冰冷的锋芒！

    这星光便是剑光！

    李青云突然睁开了眼睛，瞳孔宛若星辰般闪耀，瞬间拔出了杀生剑，身影同万千星光融合为了一体！

    “移星剑！”

    无数道星光炸裂开来，四周的阿修罗瞬间千疮百孔，数以千计的阿修罗被星光斩杀，唯有那些实力在金丹期以上的修罗战将，才侥幸存活了下来。

    此刻。

    他们正用惊恐无比的眼神注视着面前的李青云，似乎担心他还会再来一剑。

    “怎么可能？！”

    鲛人女王脸上也是充满惊骇之色，似乎也对这一剑的威力感到震惊，这绝对是真君修士以上才有可能施展出来的剑法。

    突然间，她好似想到了什么，喃喃道：“这似乎是青羊宫的星辰剑诀？”

    “好像几百年前，曾经有一条白龙拜入了青羊宫？”

    “难道是她的后人？”

    李青云的脸色苍白，这移星剑以他当年的修为都施展勉强，更别说是他还没有完全恢复实力。

    随着这一剑斩出，他体内的金丹玉液已经枯竭，几乎丧失了大半的战斗力。不过随着数以千计筑基期修罗的精血汇聚到了杀生剑上，另外一股剑气也疯狂涌入了他的体内。杀生剑上的灵光暴涨，很快从上品法器提升到了下品宝器，接着突破到了中品宝器，最终灵光凝聚成了上品宝器。以上千阿修罗的精血祭剑，杀生剑瞬间便有了接近灵器的威力。

    此刻！

    杀生剑已经变成了一片血红色，因为吞噬了太多生灵鲜血，已经有了魔道兵器的模样。

    “天行健，君子以自强不息。”

    “地势坤，君子以厚德载物。”

    李青云将手掌放在杀生剑上一抹，一丝精血滴落在了剑身上，接着他张口一吸，将周围的天地灵气吞噬的一干二净，猛地喷在了血红色的剑刃上。

    “镇压！”

    但凡是血祭炼成的神兵，几乎都会有噬主的特性，这杀生剑同样也是如此。

    李青云调动藏经阁内十年磨砺的剑意，将杀生剑内的魔性强行镇压了下去，接着其中以精血祭炼的灵气，源源不断地炼化成自己的法力。只要是金铁之宝，天生就带有金灵之气，以李青云的先天金灵根完全就可以炼化。至于杀生剑上的魔性和血气，如果斩杀的凡人修士，以他们的精血祭剑，李青云是绝对不敢炼化的。

    可如果斩杀的是修罗夜叉，李青云心中却是一点负担都没有。

    因为若是让这些阿修罗冲出去，恐怕整个修仙界都会迎来一场大浩劫，修罗们最擅长干的事情就是屠戮一方世界，然后将这方世界纳入修罗道的范围。

    要不然！

    哪里来的十万亿修罗道生灵，区区一方世界又怎么可能容得下？

    无论是西方教的佛祖，还是修罗道的君王，都拥有一种强大的神通，那就是将一方世界炼化成西天极乐，又或者修罗道众生的一部分。

    九州山河图内。

    这被打开的修罗场就是由一方炼化的小世界所构成的。

    相比修士们炼化的洞天福地，这修罗场无论是威力还是范围都要广阔得很多！

    “沧海有珠，明月有泪！”

    鲛人女王抬起皓腕取下耳坠上的另外一颗冰珠，双手捧起化作一片幽光，紧接着整个人身后显化出来了一道神威凛冽的法相虚影。那道身影让李青云看起来异常熟悉，仔细打量一下，却发现正是鲛人皇陵里面竖立的雕像，整个鲛人族唯一飞升天界的始祖苍月！

    “斩月！”

    苍月的虚影凌空而立，瞳孔中宛若一轮明月，抬手轻轻一挥，便是一道冰冷的光芒浮现。

    扑通扑通的坠地声响起。

    那些原本在李青云移星剑下就受伤不轻的修罗战将，一下子全部都被拦腰斩断，大片的血迹染红了干涸的土地。

    “走！”

    鲛人女王抬手一挥，用七彩鲛绡将李青云的身影卷起，随后朝着昆仑天光飞去。

    一番战斗下来。

    虽然双方还没有握手言和，但是最起码不像开始那般针锋相对了。

    ………………

    昆仑天光下。

    一个土肥圆的道人现身，他有些气急败坏地看了看四周团团包围的飞天修罗，大喝道：“道爷不发火，你们还真当我是吉祥物啊！”

    说完，他的身影一阵变化，宛若充气般膨胀起来，化作一只上千丈的碧玉蟾蜍。

    “气吞山河！”

    那碧玉蟾蜍张口一喷，庞大的嘴巴足足有数百丈，坚韧的舌头瞬间缠住一只飞天修罗，宛若是闪电一般迅捷，它舌头一卷将飞天修罗勒得筋骨尽碎，接着直接吞入了腹中。仿佛是觉得还不够尽兴，那碧玉蟾蜍猛地深吸了一口气，身体居然再次庞大了几分，四周的空气化为一道洪流，疯狂地涌入了它的口中，连带着将附近的阿修罗席卷而入，足足将数千只修罗吞入了肚子里面。

    “不好吃！”

    蛙仙人张口打了一个饱嗝，身上开始浮现一股妖气，宛若是上古凶兽一般扫视四周。

    虽然碧玉蟾蜍本体是祥瑞灵物，蛙仙人最后修成的也是道家仙体，但根本改变不了的一点是，它本身还是属于妖族的一支。

    “气旋炮！”

    碧玉蟾蜍膨胀的肚子高高鼓起，两边的腮帮子也鼓得老高，伴随着一道沉闷的蛙鸣，它张口朝着前方的阿修罗战阵喷出一道气劲炮弹。

    轰隆隆！

    地面上被犁出来了一道长达十公里的沟壑，所有被击中的阿修罗都是四分五裂，密密麻麻的修罗战阵当场被一分为二。

    “呱！”

    “道爷几百年没有化为原形了！今天就陪你们好好玩玩！”

    蛙仙人低吼了一声，猛地纵身飞跃而出，庞大的身影宛若一大片阴影划破天际，一次跳跃便是上万丈开外，朝着那三头六臂的修罗王族靠近。

    昆仑天光越来越明亮，一丝丝清冷的月光也洒入了这方世界。

    那些阿修罗拦不住蛙仙人，刚开始又被一条金龙诛杀了不少，现在拿其他的大能修士也没有多少办法，于是纷纷朝着昆仑天光的位置飞去，想要冲出九州山河图内的这方世界。远处传来一阵阵激烈的战斗声，整个大地都是轰隆隆震动，依稀间可以看到一个三头六臂的身影，正在缓缓地朝着昆仑天光靠近。

    此刻。

    李青云跟鲛人女王也渐渐杀到了昆仑天光下。

    …………

 第三十四章 南海争锋

    杀生剑上的血光越来越盛！

    可是李青云的表情却是隐隐有些狰狞起来，血祭神兵最容易导致反噬，他现在的心神有一半都放在压制杀生剑的魔性上了。即便是魔道的以血洗剑之术，炼成神兵后也需要镇压一段时间，更别说是像杀生剑这种直接吞噬精血提升法宝品质！阿修罗身上的杀伐之气太重，连带着李青云都受到了剑器的影响，这把剑都快要变成修道罗的兵器了！

    噗嗤。

    一股鲜血飞溅而出，在李青云的霸道剑意下，眼前的修罗战将又被击杀了一只。

    叮！

    伴随着杀生剑的颤鸣声，突然一个飞天修罗的虚影浮现，随后剑身上的灵光飞速变化，宛若流光溢彩般缤纷浮现，最终融合到了杀生剑内。

    下品灵器！

    阿修罗的精血果然非同凡响，居然直接将一件下品法器一路提升到了下品灵器，如果继续以修罗精血祭剑的话，恐怕真的可以炼制出来接近坤山剑的灵宝。可是李青云已经不打算这么干了，因为他的本命剑器是以庚金之气凝聚的无形之剑，这把杀生剑的威力再大，也不可能比他先天金灵根凝聚的无形之剑更强。

    况且，他隐隐有压制不住的迹象了！

    杀生剑的内部已经形成了一道微弱的灵性，这股灵性想要镇压没有十天半个月的事情是根本不可能的。

    李青云祭炼杀生剑就是为了冲出去，哪里有时间去镇压这股杀性灵气。

    “我来破阵！”

    短暂的并肩作战已经让李青云和鲛人女王稍微培养了一丝默契，这种时候不同舟共济，谁也不可能冲出九州山河图。随着李青云的话音刚落，鲛人女王便是将七彩鲛绡托起，她身边的宫装美妇人双手合拢，张口吐出一颗宝光内敛的黑珍珠，接着化作一道光幕挡在了她们的面前。这鲛人族还真是富有，一路上战斗完全就是拿珍珠一路砸过来的，许多在修仙者眼中看来是炼制法器的好材料，就这样被她们当做一次性的消耗品！

    这也难怪。

    鲛人族不擅长炼制符咒，她们制作一次性法器几乎都是用自产的珍珠。

    整个世界上估计也没有谁会比她们的珍珠更多了！

    “青云剑！”

    李青云张口喷出一道庚金剑气，随后双手握住杀生剑的剑柄，将体内的金丹玉液疯狂注入其中。

    杀生剑的光芒变得越来越旺盛，可是内部的灵性却是突然狂乱了起来！

    中品灵器。

    上品灵器。

    当灵宝级的剑光浮现时，李青云终于是松开了自己的双手，利用庚金剑气强行将杀生剑提升到灵器级别，虽然支撑的时间不会太长，可是已经足够他冲出昆仑天光了。

    “摘星剑！”

    昆仑天光下，突然爆发出一股星辰的光芒，在灵器级法宝的催动下，四周的空间都隐隐变化，出现星辰剑诀所形成的异象。这一次的威力要比上一次夸张的很多，因为九州山河图内都浮现了北斗七星的轮廓，李青云咬破舌尖将一口精血喷了上去，在一轮红日当空的情况下，又是一轮明月升起在了这方世界。

    “星沉地动！”

    李青云手持杀生剑朝着前方遥遥一指，天空中便是无数星光坠落，杀生剑上浮现一道道的裂痕，最终炸裂成漫天的剑光飞掠而出。

    即便是杀生剑也无法承受摘星剑的威力！

    迄今为止，李青云除了手持坤山剑的情况下，还从来没有真正发挥出摘星剑的真正威力。

    “他到底是谁？”

    “青羊宫除了掌门虚阳真人，还有谁可以将摘星剑发挥到这样的威力？”

    鲛人女王深深地看了一眼李青云，对于他的身份是越来越疑惑了。

    青羊宫在这方世界传承很久，九尾狐妖乱世之时，更是大放异彩了一段时间，这摘星剑她当然是听说过。

    有资格修炼摘星剑的人不多，可是却从来没听说过眼前这么一号人物！

    鲛人女王也想过眼前的人可能是青羊宫的首席弟子李青云，可是李青云的佩剑应该是修仙界鼎鼎大名的坤山剑，修为也应该是金丹期到元婴期之间，本身也绝对不可能有龙族血脉。鲛人女王无法看破李青云佩戴的幻灵戒，青羊宫也不可能将首席弟子修为尽废的消息传出来。最起码在新的首席弟子培养出来之前，李青云还会一直在青羊宫内闭关潜修。

    掌门虚阳真人飞升在即，青羊宫如今看似鼎盛，实则是风雨飘摇！

    要不然这一次昆仑天光降世，也不会一个人弟子没都派出来。

    “走！”

    李青云一剑破开了眼前的修罗战阵，随后身影化为一道虹光，直接冲出了九州山河图。

    鲛人女王伸手环住旁边宫装美妇人的纤腰，也是施展出来了奇异的遁法，宛若霞光一般冲出了这方世界。

    两道光芒从九州山河图内出现。

    随后一大群的飞天修罗扑了出来，可是却宛若撞在了一道光幕上，纷纷被弹了回去。

    轰隆隆！

    天空中一道闪电劈落，不知道何时整个南海已经是波涛汹涌。

    刚刚冲出九州山河图内，鲛人女王便是脸色大变，忧心忡忡地看了一眼迷阵的方向，仿佛是感觉到了什么。

    李青云也同样感觉到了什么！

    因为眼前的大海是如此的不平静，波涛汹涌中仿佛是酝酿着滔天怒火。

    一道高亢的龙吟声响起。

    从南海的远处升起一条长达数千丈的金龙，随后又是一条长达三千丈的白龙飞了出来。

    “嫂子！”

    金龙发出轰隆隆的巨响，用得却是龙语，低喝道：“还是快把定海珠交给我吧！”

    “免得动手伤了和气！”

    白龙的身影流转着一道道银光，后背上似乎有一道伤口，毫不客气道：“我说过你取来九州山河图，便将定海珠给你。”

    “可是你连九州山河图都降服不了，给你定海珠又有何用？”

    金龙发出一声愤怒的咆哮，大喝道：“我龙族衰弱，便是因为有你们这些家伙！若不是你们这些家伙被私心蒙蔽，二十四颗定海珠怎么会被他人夺去！”

    “哼！”

    “无耻之徒！”

    白龙的身影腾空而起，融入云雾之中，讥讽道：“你兄长渡劫失败，难道还不是你动的手脚？”

    “同族相残。”

    “现在居然还能说出来这么大义凛然的话！”

    “我倒是太想小看你了。”

    金龙似乎有些恼羞成怒，庞大的身躯扑了上去，挥爪便是拍下，想要将眼前的白龙擒拿，低沉道：“兄长空有一身修为，但是却没有龙族的傲骨！”

    “身为龙族，居然对他人卑躬屈膝，有什么资格统领四海？”

    “这数千年来，龙族血脉日益凋零，能够让龙族重新崛起，威镇寰宇，唯有我敖广一人！”

    “弑兄又如何？”

    “只要能让真龙血脉复苏，我敖广便是形神俱灭又有无妨！”

    金龙仰天咆哮，龙须飞舞，张口吐出一颗龙珠，瞬间天地间风雨大作，黑压压的云层遮天蔽日，四海掀起一阵滔天巨浪，所有的海族生灵都恐慌不安，东海龙宫更是震动了起来。

    两条龙种在云层上厮杀不休！

    其他人根本就不敢靠近，唯有一道道闪电劈落时，才可以看到白龙身上的伤势越来越重，一块块血淋淋的龙鳞洒落了下来。白龙的身影越来越狼狈，身上几乎不再有完好的龙鳞，一只银光流转的龙角也断裂，在金龙的疯狂进攻下，已经是摇摇欲坠！

    全凭着一股意志，才能够支撑到现在。

    九州山河图突然震动了一下。

    蛙仙人衣衫褛褴的从其中冲了出来，模样颇有几分凄凉地道：“哎呀不好！居然真的是一个修罗王族！”

    “哪个混蛋把他封印在九州山河图里面了？”

    “现在居然被他取得了一丝蚩尤残魂的上古传承，这下子所有人都要遭殃了！”

    一道仙人法相出现。

    随后更加狼狈的身影想要从九州山河图内冲出来，可是突然凭空伸出来了一只乌青的利爪，抓住他瞬间一捏，随着骨骼寸裂的声音响起，一张血盆大口将其给直接吞了下去。九州山河图上的灵光摇摇欲坠，隐隐可以看见一个三头六臂的庞大身影，在疯狂地攻击着灵光屏障。无数飞天修罗不断冲击着光幕，想要从那山河图内的世界冲出来。

    轰隆隆！

    天空中又是一道闪电劈落。

    金龙的龙爪上握着一颗血淋淋的眼珠，白龙发出响彻天地的哀鸣，摇摇晃晃地坠落了下来。

    铿锵！

    一道剑光直冲天际！

    李青云的身影化作一道飞虹，瞬息间扶摇万里，金色的剑光破开云层，在白龙坠落的一瞬间，斩向了面前的五爪金龙。

    同时也挡住了对方致命的一击！

    “蝼蚁！”

    金龙发出愤怒的咆哮，在一片奔雷闪电中，抬起龙爪重重地拍下。

    一股鲜血喷出。

    李青云的身影从万里高空中坠落，宛若是流星一般，那摇摇欲坠的白龙似乎是发现了他，挣扎着摇摆龙尾，将李青云坠落的身影接住。

    “师妹？！”

    刚刚从九州山河图内冲出来的蛙仙人看到这一幕瞬间气得须发怒张，他咆哮了一声，大喝道：“敖广！”

    “道爷要活吞了你！！！”

    ――“法天象地！”

    蛙仙人全身的衣衫碎裂，身影化为碧玉蟾蜍的本体，宛若万丈高楼拔地而起。

    南海之水汹涌澎湃，蛙仙人的本体化身万丈，宛若是一座海岛般屹立在海面之上，它张口喷出一片幽蓝寒光，整个南海的海面上都纷纷冻结成寒冰。蛙仙人化作万丈蟾蜍，怒视着天空中的金龙，猛地张口一吸，无穷无尽地海水疯狂涌入它的口中，整个南海的天地灵气都在疯狂汇聚，宛若是一道漩涡般卷入了它的口中。

    蛙仙人的气势节节爬升，身影也变得越来越庞大！

    碧玉蟾蜍化身为十万丈的庞然大物，几乎要支撑天际，便宛若那上古时代的洪荒巨兽一般！

    “不自量力！”

    金龙的身影腾挪在云层之上，冰冷的眼神俯视着脚下，轻轻捏碎龙爪上的眼珠，随后一道灵光异彩的宝物浮现。敖广眼中浮现出一丝喜色，毫不犹豫地张口将其吞下，随后道：“若是你师尊在此，也许还能跟我过几招，不过就你这只癞蛤蟆却没有那个本事！”

    ――“定海珠！”

    敖广张口一吐，将本命龙珠与定海珠融合为一体，随后深吸一口气，四海掀起的滔天巨浪纷纷平息，无穷无尽的大海灵气也汇聚到了它的四周，仿佛是在酝酿着更加恐怖的风暴！

 第三十五章 九死一生

    谁也没有想到，李青云会在这个时候突然出剑！

    不过等到其他人反应过来时，他的身影已经宛若流星一般从天空中坠落。鲛人女王脸上迟疑了片刻，随即飞身而起准备将他接住，不过这个时候白龙已经挣扎着摇摆龙尾将他托起。白龙身上的伤势极重，在拖住李青云下坠的身体后，便是朝着半空中的鲛人女王一抛，随即庞大的身躯轰然落入了海中。

    “嗦！”

    一条七彩鲛绡飞出，将李青云坠落的身体缠住，随后拖到了鲛人女王的面前。

    此刻的李青云面如金纸，气若游丝，胸口是一大片的血迹，还有龙爪气劲所留下来了骇人伤口，几乎将他的胸骨都拍得凹陷了下去。要不然是金丹真人的肉身强悍，李青云本来还修炼了龙族之法，恐怕当场就得毙命。可是这样的伤势一条性命也几乎去了十之**，金龙的力量震碎了他的五脏六腑，能够撑到现在无非就是因为他不用像凡人那样依靠心脏呼吸。

    “女王陛下？”

    宫装美妇人凌空飞了过来，望向李青云的眼神有些复杂。

    最开始这个家伙是非常让人讨厌的，要不是他毁掉了龙珠，南海鲛人的阵法应该还可以支撑一段时间。可是如果没有他，她们两人想要冲出来九州山河图也绝对不容易，因为她们看似修为高深，真正比起来杀人的剑术，还是差了李青云一大截。眼前的男人虽然修为不高，但是在九州山河图内大发神威，斩杀数千修罗的画面，还是给她们留下来了深刻的印象。

    但是这么一个看起来非常强大的男人，现在却已经是快要死了！

    没有人知道他为什么要这么做。

    因为即便是鲛人女王也没有把握挡住金龙的愤怒一击，毕竟对方是跟渡劫仙人一个级别的存在，那个时候拔剑几乎就已经注定是九死一生了。

    甚至就连白龙也没有想到，李青云会在那个时候突然帮她挡下了致命的一击。

    李青云的呼吸渐渐微弱。

    胸口渗出的血迹越来越多，一丝丝金色的血液混杂在其中，那是融入经脉的金丹玉液。

    “女王陛下？”

    宫装美妇人抬起头来，低声道：“我们要救他吗？”

    鲛人女王轻轻地摇了摇头，神色也有些复杂，叹息道：“五脏六腑被震碎，全身经脉寸断，这样的伤势唯有仙丹妙药才能够救活！”

    “现在哪里去找那种起死回生白骨生肉的仙丹？”

    修仙界是有很多疗伤的灵丹妙药，但是能够断肢重生的便已经是颇为罕见，可以起死回生的更是世间少有。

    毕竟修士也在六道轮回当中！

    “我最多只能用真元帮他续命，可是等到他元气耗尽，同样是回天乏力！”

    鲛人女王迟疑了一下，最终还是伸手按在了李青云的天灵盖上，他体内的筋骨皮肉都被震碎成了烂泥，唯有头部保留了一丝生机。她现在要做的就是维持住这一丝神魂常驻，只要他的神智不消散，魂魄就不会离开身体，自然也就不会被引渡到冥域之中。如果三魂七魄去了冥域，再想把他救回来便可以说是登天难事了。

    轰隆隆！

    海面上掀起惊涛骇浪，鲛人女王脸色凝重，抬手一挥凝聚一道光幕将三人笼罩。

    “走！”

    “先离开这里。”

    仙人之间的战斗实在是太恐怖了。[]

    即便是她有接近真君修士的实力，也无法靠近蛙仙人和金龙的战场。

    不单单是她们，其他的修士也是纷纷避退，那飞天舟早就已经退到了数百里外。唯有天空中的昆仑天光丝毫不受影响，只不过九州山河图上的三头六臂魔神图案依旧在疯狂的攻击屏障。可是这个时候已经没有多少人注意到它，因为蛙仙人化为原形的碧玉蟾蜍，已经跟天空中的金龙厮杀在了一起，整个海面刮起一道道罡风，那罡风仿佛是刀刃一般，在海面上切出一道道的划痕。

    “带他过来。”

    鲛人女王的身影刚刚潜入海底，便是一道细若游丝的声音响起。

    海底的最深处浮现起一道微弱的光亮，便好似一颗巨大的夜明珠一般，鲛人女王毫不犹豫地分开海水飞掠过去，随后将另外一只手掌按在了李青云的背心上。

    一条长达三千丈的白龙匍匐在海底深处。

    它的全身遍布一道道伤口，一丝丝的龙血混入了海水之中，吸引了四面八方的海妖，让它们双眼赤红嗜血疯狂。可是笼罩在这片海域的龙族威压还是让它们丝毫不敢靠近，只是徘徊在数十里外，期待着眼前的龙族生机耗尽，最终借助它的血肉让自己化为海中大妖。

    白龙非常的虚弱！

    即便是以龙族强大的生命力，它现在的伤势依旧让它无法动弹。

    一道微弱的光芒浮现。

    就在鲛人女王将气若游丝的李青云带过来时，白龙庞大的身躯化作一位衣衫褛褴的宫装女子，雪白的肌肤上有着一道道深可见骨的伤痕，娇媚的容颜上留下五道被利爪划过的血痕，她宛若星辰般梦幻的双眼只剩下来了一只，另外一个眼眶已经是血淋淋一片，空空如也。

    原本绝世的容颜此刻看起来带着几分凄美，让人不禁同情到底是多么狠心的人，才舍得将她伤成这样！

    “璇月殿下？！”

    鲛人女王赶忙过去扶起宫装女子，轻声道：“你没事吧？”

    璇月轻轻地摇了摇头，并没有回答，而是起身渡步到了李青云的面前，艰难地俯身蹲了下去，抬手轻抚了一下他的脸颊，低声道：“倒是一个重情义懂得知恩图报的人！”

    “这样的人就这么死了！”

    “实在太可惜了。”

    说完，宫装女子俯身将嘴唇印在了李青云的唇瓣上，一道精纯的灵气突然爆发了出来，一团浑圆的金光浮现在了宫装女子的体内，随后逐渐的上移，顺着修长的颈脖到达了她的口中，接着缓慢地渡入了李青云的体内。虽然并没有丝毫灵气外泄，可是这强大的灵气波动，以及那股精纯的龙族力量，还是引得附近大量的海妖疯狂，纷纷朝着他们所在的位置扑了过来。

    “这是！……”

    “璇月殿下！……”

    鲛人女王脸上露出来了一丝震惊之色，喃喃道：“你把龙珠渡给他，那你岂不是……”

    “无妨。”

    宫装女子脸色变得越发苍白了起来，当她轻轻起身时，娇美的容颜上浮现起一丝病态般的嫣红，即便是绝世的容颜上留下五道血痕，另外一个眼眶内血肉模糊，也无法影响她此刻的惊人美态！

    便宛若是回光返照般。

    此刻的她居然是如此的艳丽动人，整个人便好似梦幻般的仙子。

    “如果不是他挡住那一下，恐怕我也已经死了。”

    宫装女子好似星辰般璀璨的眸子恢复了几分神采，她抬手朝着远处轻轻一挥，一道白色的光波扩散开来，数以百计的海妖瞬间分尸两半，恐怖的血腥味终于唤醒了它们的神智，无数被龙族鲜血吸引过来的海妖全部又朝着后方疯狂逃窜。

    即便是重伤垂死的龙种，也不是它们可以轻易挑战的存在！

    “毕竟。”

    宫装女子缓缓地盘腿坐下，气息渐渐地变得微弱了起来，低声喃喃道：“他跟璃儿的关系很亲近，要不然也不会把幻灵戒给他。”

    “璃儿！……”

    ………………

    轰隆隆！

    天空中突然炸响一道惊雷。

    随即一片五色云团浮现在了昆仑天光上空，在场的所有人脸上都露出来了一丝惊讶之色。

    甚至就连厮杀不休的蛙仙人和金龙都被迫分开，避开了五色云团笼罩的位置。

    司徒仙人的身影浮现在昆仑天光下，他抬头看了看天空中那五色云团，惊诧道：“这个时候有谁会渡天劫？！”

    南海深渊。

    随着龙珠被渡入李青云的体内，他全身的生机立刻变得旺盛无比，强健有力的心跳声响起，一股股精纯无比的力量，由他体内的龙珠传递到全身上下。仿佛是带着一股先天的吸引力，龙珠渐渐下移到了他的丹田紫府，随即一丝纯白色的仙灵之力涌现！

    ………………

    （ps：更新会慢慢稳定，28号跟起点签s级合同，八月份将会恢复定时更新，然后九月份上架。虽然最近写得不多，但是浮屠还是很认真写了的。）

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

 第三十六章 渡劫

    （明天下午去起点签合同，弄完就开始稳定的自动更新了。（.好看的小说）――浮屠。）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    轰隆隆！

    黑压压的劫云笼罩在了南海上空，在这天地之威下，甚至就连昆仑天光也有些暗淡起来。附近的天地灵气被疯狂抽取，一道道闪电的酝酿在了云层之上，附近所有的修士都被撤离到了数百里开外，唯有九州山河图内的三头六臂魔神对此毫无感知，因为九州山河图里面的空间自成一方世界，本身也是用来封印它的道具，修罗族在破开结界前，根本就感应不到外界的天劫已经降临。

    噼里啪啦！

    一道淡紫色的闪电从天空中劈落了下来，直接朝着南海落下。

    这闪电好似无视了空间和距离，海水丝毫没有分散掉它的庞大力量，直接就是一路照亮了海底，朝着海底深渊一个渺小的身影落下。

    “是小五行天雷劫！”

    司徒仙人的身影浮现在了附近，不过他的女儿却是被送回到了飞仙舟内。

    他抬头看了看五色劫云，眉头不由地皱了皱眉，喃喃道：“不对！小五行天雷劫是散仙劫，可是看这云层内的力量，怎么有九九天劫的威势？！”

    作为还差一步飞升的渡劫修士，司徒仙人应该是在场对天劫了解最多的人。

    这五行天劫包括天雷、地火、阴煞等等，其中最常见的便是天雷劫，其他种类的天劫多是因为体质特殊和功法特殊，才会被引动的天劫。比如说魔道修士，渡劫时出现阴煞劫的可能要比天雷劫高出很多，虽然外在的表面还是阴煞化雷，化作雷霆劈落在修士身上，可是其中蕴含的力量却是阴煞之力。

    五行金木水火土，相生相克，金主杀,至阴则锋,为利器;至阳则引,聚天雷。

    李青云本命属金，毫无疑问引动的便是天雷劫。

    这渡劫时形成的天劫有强有弱，分为三九天劫，六九天劫和九九天劫，这所代表的不单单是天劫所包含的威力，同时也代表着天雷落下来时的数量。

    三九便是二十七道天雷，六九便是五十四道天雷，至于九九天劫更是最高难度的八十一道天雷！

    虽然引动的只是小五行散仙劫，没有八卦之象形成在天劫之中，构成大五行繁衍天劫，可是仅仅看其中包含的威力，以及那蕴含着九九之数的力量，甚至要比当初司徒仙人渡劫时的难度更大。天劫虽然是修士飞升最大的难关，但同样也是他们洗练自身最重要的一个条件。

    天劫淬体，褪去凡身。

    渡劫后，修士的灵根全部都会化为仙根，这渡劫后仙人根骨的提升境界，便是根据天劫的难度，渡劫时淬炼仙体的效果来决定的。

    同时。

    九九天劫也是最容易获得‘天地人’三仙最高仙体，渡劫后直接飞升天界的机会。

    “散仙劫似乎没有九九之数？”

    司徒仙人脸上不由露出来了一丝古怪之色，喃喃道：“能够修炼到六九之数的散仙，几乎都去了地仙界，怎么可能还留在凡间？”

    “到底是谁在渡劫？”

    一道天雷落入了海底，随即悄无声息的消失。

    这古怪无比的变化看得所有人都有些茫然，似乎天雷落下并不应该是这么诡异的消失，最起码也得费尽办法，祭起一两件灵宝以上的法宝扛一下吧？

    “霸！”

    “下！”

    就在此时，海底深处突然传出来了一声宛若远古的咆哮。

    随后一道身影化作剑光，直接冲向了云层之上，迎面斩向了第二道落下的天雷。

    轰隆隆！

    李青云的身影直接正面迎向了天雷，全身都被一团噼里啪啦的电光笼罩。

    咔嚓！

    无形的庚金之剑化作有形之剑，在天雷落在李青云身上的同时，庚金之气也在融合着天雷的力量。

    庚金带煞，刚强为最！

    恰恰好这天雷劫便是天下间最至刚至阳的一股力量。

    “霸下！”

    李青云再次朝天怒吼了一声，噼里啪啦的雷电渐渐的消失，在他的身影后方渐渐浮现了一个庞大的虚影，那是一只巨大无比的龙龟，龟背上驮着三山五岳，在天雷落下的同时渐渐由虚转实，也是朝着天空中的劫云发出了一声沉闷的咆哮声！

    “龙龟？”

    “不对！是霸下！龙生九子！！！”

    在场的所有人都不由露出一片震惊之色，尤其是避开天劫后的金龙，眼中更是一片狂热，仿佛感觉到了什么一样，喃喃道：“是的！没错！”

    “这是真龙血脉的气息！”

    “虽然很微弱，但是他的身上确实有一丝真龙血脉！”

    “不对！”

    “他只是一个人族，为什么会有龙族血脉？！”

    李青云的龙族修炼之法可以骗过其他人，但是怎么样也不可能瞒过金龙，在它的眼中李青云根本就是一个彻彻底底的人族，一个人族身上是不应该有真龙血脉的。

    哪怕是一丝也不可能！

    “对了！”

    金龙的眼中突然爆发出来了一丝浓烈的杀机，咆哮道：“龙须草！原来是你这个家伙盗取了龙须草！”

    东海龙宫里面的真龙血脉日益凋零。

    但是龙族数万年的底蕴并没有完全消失，还有一些上古真龙死后留下来的遗物，化作了一些特殊的先天灵物保存在了东海龙宫内。这龙须草便是其中之一，敖广一直以为这灵物是被他的兄长给服用了，可是现在看起来并没有，龙须草极有可能是被眼前这个人族用来淬体了，所以区区一个人族才有可能修炼最高深的龙族之法。

    这真龙九变的修炼之术，就连寻常的蛟龙都没有办法炼成！

    “他对璃儿果然很重要。”

    海底深处，宫装女子抬头看了看天空形成的劫云，绝世的容颜上似乎带着一丝忧色，不过随即便是好转了许多，喃喃道：“龙须草居然给了一个外人服用！并且还是一个人族！”

    “璃儿你到底在想什么？”

    “不过既然可以修炼成真龙九变第三重，那么想来渡过天劫也并非没有可能！”

    李青云渡劫了。

    原因并非是他的修为有多高深，而是因为体内的那一颗龙珠。

    那是一条白龙修炼数千年后结成的龙珠，虽然并没有渡过龙族的天劫，但是论其中包含的力量，恐怕要比在场的其他散仙都要高出一截！

    现在。

    那颗龙珠到了李青云的体内，换句话说，他体内的灵力已经瞬间爆表。如果仅仅是龙珠，还不会发生这样的事情，更重要的是李青云体内还有一丝仙灵之力，于是便瞬间达成了渡劫的条件。

    即便是他现在的境界只有虚丹后期！

    可是在龙珠的力量影响下，体内的仙灵之力已经开始飞速运转，在重新修复淬炼他金丹肉身的同时，也触发了散仙天劫的降临。

    龙族的天劫要比人族修士恐怖很多！

    因为体内龙珠所引发的散仙天劫，也是直接拔高到了九九之数。

    一共是八十一道天雷！

    ………………

 第三十七章 化龙术

    轰隆隆！

    黑压压的云层中电蛇狂舞，一道道的天雷落在了李青云的身上。

    他全身都被噼里啪啦的雷光所笼罩，无形的庚金之剑化为有形之剑，最后更是凝聚成一团金色的雷光，便好似神兵降世一般。可是随着第十三道天雷落下，庚金之剑吸收的至刚至阳力量终于到达了极限，即便是李青云也无法融合更多，只能够低吼了一声，用淬炼后的金丹肉身硬抗。

    轰！

    李青云的身影猛然下坠，一股鲜血喷了出来。

    四周围观渡劫的人都是不由心中一紧，尤其是鲛人女王和宫装女子，更是莫名的感到担忧。

    这才渡过了十几道天雷，后面看起来还有数十道，如果现在就受伤的话，后面的天雷恐怕是压根就扛不住。不过幸好李青云很快就恢复了过来，龙珠内强大的生命力正在修复他的金丹肉身，同时天雷落下的瞬间，庞大的力量也在淬炼他的身体。这天雷中包含着一方世界的力量，渡劫的过程就是淬炼仙体的过程，魔道修士和妖族修士的肉身强大，很大程度就是因为他们经常肉身硬抗天雷。

    “上清破云剑！”

    李青云爆喝了一声，手中的庚金之剑化为一道虹光，直接斩向了天空的劫云。

    他居然正面攻击天劫！

    这一幕看得远处的司徒仙人眼神一跳，不禁为李青云的大胆而感到惊叹，因为即便是他渡劫也只敢老老实实祭起法宝硬抗，等到法宝都差不多消耗光了，这才依靠着强大的修为肉身硬抗。正面攻击天劫的事情也不是没有发生过，不过这样最有可能出现的结果就是天劫的威力变大。

    果然！

    就在李青云一剑将劫云斩开时，更加恐怖的天地灵气运转爆发，天雷在沉闷的酝酿中化为一道紫色的闪电劈落。

    这威力甚至要比开始更大！

    “来得好！”

    李青云突然大笑了一声，身影猛地化作一道金光，随即跟身后霸下那庞大的虚影融合为了一体。

    “霸下变！”

    一个庞然大物出现在了所有人的面前。

    不同于以往李青云凝聚的虚影，这一次他的肉身是真的化作了真龙九子之一的‘霸下’！

    一头龙龟出现在了天劫下。

    那是所有龙龟的始祖，有着狰狞的龙头，一对青色的龙角，厚重的龟壳上有着天生的神秘符文，它盘踞在南海之上，直接硬抗下来了从天而降的天雷。噼里啪啦的电光笼罩在霸下全身，仿佛是觉得这样还不够尽兴，它朝天怒吼了一声，张口喷出一片深蓝色的霞光！

    “霸下！”

    连续攻击天劫的举动似乎真的触动了这方世界的反噬，密集的天雷接二连三的落下，宛若狂风暴雨一般将霸下的身影笼罩。恐怖的雷电几乎在海面上形成了雷暴区域，外面只能够看见无数的电蛇狂舞，压根就看不清楚里面的环境。

    “我知道了！”

    宫装女子突然眸光一亮，喃喃道：“因为无法维持真龙血脉的变身时间，所以就强行攻击天劫，让天劫瞬间爆发出来吗？”

    吼！

    一连二三十道的天雷落下，五色劫云这才稍微平复了一些。

    海面上浮现了霸下那庞大的身影，即便是真龙九子之一，在连续硬抗了这么多道天雷后，它的肉身也同样的伤痕累累，甚至就连后背上的龟壳都浮现了一道道的裂痕。伴随着微弱的光芒浮现，霸下庞大的身影渐渐由实转虚，随后宛若梦幻一般消失在海面上，只有李青云全身**的身体浮现。

    他的身上没有丝毫伤痕！

    真龙九变不愧是龙族的最强功法，霸下变发动时的效果，并非是简单的将他的肉身化作真龙九子。

    而是以他体内的真龙血脉，真真正正的构成一个新的真龙躯体。

    哪怕是发动霸下变时受到的伤害再大，他本来的肉身却不会受到丝毫的伤害，最多也就是耗损一些真元罢了。

    不过。

    随着霸下变的效果结束，李青云的丹田紫府内也浮现了一个朦朦胧胧的虚影。

    那是一头面目狰狞的龙龟，也是他最开始化作的霸下，它的身影异常模糊，全身上下遍布伤痕，本身也没有丝毫的灵智，就好像是一个残破的躯壳一样。只有在李青云体内的仙灵之力运转，游走到它的附近时，这才会有一部分力量融入其中，缓慢地修复着它身上的伤势。天劫留下来的伤痕实在是太恐怖了，霸下变本身所包含的力量也非比寻常，即便是用仙灵之力来修复，也只不过恢复了千分之一。

    按照这样的进度！

    没有数年的苦修调养，根本不可能让丹田紫府内的霸下虚影恢复到全盛时期。

    “化龙术！”

    天空中一道道的天雷再次落下，根本不给李青云任何喘息的时间。

    他发出一声沉闷的低吼，**的全身上下浮现出来一块块细密的龙鳞，同时双手也化为龙爪，金色的龙鳞覆盖到了他的全身，看起来就好像是一个半人半龙的生物。

    “这到底是什么功法？”

    金龙眼中露出来异常惊诧的目光，喃喃道：“为什么我在东海龙宫内从来没有听说过？”

    即便是身为龙种，他也没有见过这么诡异的功法。

    这绝对不是东海龙宫里面的真龙九变，虽然其中有化身真龙九子的相似处，可是其中的许多功效压根就完全不一样。

    因为哪怕是化作了半人半龙，李青云体内依旧是人族血脉！

    “到底是谁传给他的功法？”

    金龙眼中仿佛是在思考着什么，可是无论他如何回忆，也无法找到有能力这么干的那条龙。

    ………………

    “这是……”

    南海深渊，宫装女子同样是万分惊讶的模样，喃喃道：“璃儿到底教给了他什么？”

    “为什么会有这种变化？”

    鲛人女王回身看了她一眼，疑惑道：“璇月殿下？有什么不对吗？”

    “没有不对。”

    宫装女子皱着眉头捂住胸口，脸色又是苍白了几分，低声道：“有件事，我一直以为是传说，现在看起来似乎是真的。”

    “什么传说？”

    鲛人女王闻言不由露出来了一丝好奇之色，询问道：“难道他并非是龙种？”

    “当然不是。”

    宫装女子眼中迸发出来奇异的光彩，自言自语道：“这么说！”

    “真龙化人的传说是真的？！”

    “在太古洪荒时期，真的有一条真龙将自己化作人族，并且他的血脉还遗留了下来？”

    ………………

    轰隆隆！

    接二连三的天雷不断落下，李青云身上的龙鳞一片斑驳，一丝丝金色的血液渗出，随后在天雷下蒸发，无数跳跃的紫色闪电导入了他的体内，在不断破坏他体内生机的同时，也在重新淬炼这他金丹肉身的基础结构，

    天劫淬体，褪去凡身。

    随着天劫不断地落下，李青云的散仙之体也渐渐形成。

    可是他体内的灵力，已经在连续不断的天雷下消耗殆尽，即便是丹田紫府内的龙珠，此刻也是有些暗淡无光，通体被一团紫色的闪电所笼罩。天劫的力量已经渗入了他的血脉，即便是龙珠也被天雷的力量所压制，如果能够扛过最后一道天劫，他便可以淬炼出来当前最强的散仙之体，但是如果扛不住后面的天劫，他的肉身便会在天劫下烟消云散。

    同样的。

    也在这个时候，九州山河图突然震动了一下，随后笼罩它的灵光瞬间碎裂。九州山河图内被封印的三头六臂魔神虚影发出一阵愤怒的咆哮，它朝着昆仑天光浮现的位置一指，无数的修罗大军便是朝着那裂开的灵光屏障冲了出去。

    轰隆隆！

    在新的天雷落下瞬间，一大群的飞天修罗也从九州山河图内冲了出来。

    ………………

 第三十八章 云雨雷霆

    干涉天劫的后果是什么？

    即便是敖广这样的四海之主，也不敢在李青云渡劫的时候靠近，不得不避开了天劫覆盖的范围。（.好看的小说）这就可以看出来人为干涉天劫，甚至进入天劫笼罩的范围，都是有着非常严重的后果。渡劫是一件很严肃的事情，是天地法则对修士们最大的考验，任何干扰渡劫的人几乎都是等于在挑战这方世界的法则力量，其中所牵扯的因果关系实在是太大了。

    就算是天界的真仙也不敢轻易干涉他人的天劫！

    可是。

    就在这个时候，一大群的飞天修罗跑出来了。

    他们面目狰狞张牙舞爪，手持奇异的修罗神兵，准备在这方世界大肆杀戮一番。

    但是迎接他们的是一道深紫色的天雷！

    甚至要比李青云最开始攻击劫云所引发的天雷更加恐怖，深紫色的闪电宛若是一条狂龙，直接从最开始冲出来接近化神期修为的修罗战将开始，一路在飞天修罗中碾压跳跃而过，那恐怖的威力甚至看得敖广和司徒仙人都是眉头一跳，整个人不由自主地后退了数十里。宛若是烤肉串一样，数以千计的飞天修罗直接被天雷劈成了焦炭，然后扑通扑通地黑压压一片落入了南海之中。

    甚至就连魂魄都没能逃走！

    天雷是这个世界上最至刚至阳的力量，即便是仙人的魂魄都逃不掉，更别说是这群阿修罗了。

    “居然还有这样的变数？！”

    天机楼的灰衣老者不由露出来了一丝惊叹之色，喃喃道：“我原本以为那劫难的变数在上古遗种身上，却是没有想到居然还有人这个时候突然渡劫！”

    “这天劫由他引发，虽然是天地之力，但是却因为他的造化而发动，若是可以化解这一次凡间的劫数，对他而言恐怕就是莫大的气运和福缘。(.)”

    “此子将来恐怕必有福报！”

    一因一果。

    这天数的变化谁也没能够猜到。

    九州山河图的封印结界刚刚碎裂，便是无数的阿修罗冲了出来，前面打头阵的飞天修罗全军覆没，后面冲出来的阿修罗想要退回九州山河图里面。可是却没有想到那先天灵宝突然在这个时候一收，展开的画卷慢慢合拢，将密密麻麻数以万计的修罗大军，以及那三头六臂的魔神身影，全部都暴露在了昆仑天光下，也恰恰好就在李青云的劫云覆盖下！

    先天灵宝。

    自然也是有灵性的，甚至可以说是有灵智，宛若是人类这样的生灵一样。

    轰隆隆！

    狂暴无比的天劫再次发动，这一次攻击的主要目标不再是李青云，而是那些大面积出现在天劫下，被认为是干扰天劫运转的阿修罗。天劫是对修士们自身最大的考验，渡劫必须借助自己的力量，任何外力干扰都会引起无法预料的结果，更别说是这么多的强悍生灵出现在天劫下。要是天劫也可以联手渡过，整个修仙界这数千年来也不会就只有那么点儿人飞升成功了。

    若是凭借自身的力量渡劫，天劫的威力还会控制在渡劫期修士所能够承受的范围上！

    可若是有外力干扰，天劫的威力立刻便会无上限的提升。

    这股力量首先针对的就是外力干扰，必然是先灭杀了干扰天劫运转的外力，这才重新对渡劫者进行试炼。

    轰隆隆！

    黑压压一大片的阿修罗浮现在半空中，然后宛若下雨一般化为焦炭落下。

    天雷一道接着一道的落下，转眼之间便是数以万计的阿修罗被劈得魂飞魄散，唯有那三头六臂的魔神身影在天劫下毫不在意，它张口咆哮了一声，居然以肉身接连硬抗了数道天雷。同时附近的阿修罗纷纷躲避到了它的身影下，不过在接连不断的天雷攻击下，幸存的阿修罗已经不到三千。其他的基本上都是全军覆没，甚至就连魂魄都没能够逃回修罗道。

    “这也算是运气吗？”

    李青云浑身血迹斑斑，金色的龙鳞上也是残破一片，不过眸中的神采却是越来越旺盛，天劫已经连续落下来了七十二道，那些阿修罗居然替他挡住了十多道天雷。不过它们想不挡住天雷也没有办法，数以万计的阿修罗密密麻麻的出现在半空中，宛若黑云一样遮蔽了李青云的身影。随后当天雷落下时，狂暴无比的闪电力量跳跃，直接就清空了一大片的修罗战将。

    “呼！”

    一道龙气从李青云的口鼻中喷出，趁着这一会儿的功夫，他已经炼化掉了龙珠上的雷霆之力。

    龙珠再次发出灼灼光辉，一道道紫色的闪电浮现在龙珠体表，内部更是仿佛酝酿着一股强大无比的雷霆之力。

    行云布雨，喷吐雷霆！

    这是上古真龙的力量，现在龙族血脉凋零，哪怕是东海龙王也不过只有行云布雨的神通，至于怒化雷霆气化闪电，更是想都不用想的事情。龙族已经有上万年没有谁成功渡过天劫了，上一任的东海龙王更是直接就陨落在了天劫下，就连魂魄都直接烟消云散。只要还没有渡过天劫，即便是金龙这样的强大血脉，也不用想操控雷霆之力的事情！

    但是。

    现在龙珠在李青云的体内，虽然他并非是龙种，但是龙珠却在他的体内经过了天劫的淬炼。

    虽然比不上真正的龙族天劫，可是散仙天劫同样也完成了对龙珠的升华，在渡劫的过程中，天雷的力量已经一点一点渗入了龙珠内部，并且彻底地让它融合了天雷之力。

    唯有**雷霆，才是真正的龙族之力。

    如果没有体内包含了白龙上千年修为的龙珠，李青云别说是渡劫，就连硬抗一道天雷都要身死道消。

    可是现在一切都不同了。

    渡劫成功就在眼前，只要他可以抗住接下来了的九道天雷！

    ………………

    “那是什么？！”

    司徒仙人突然浑身一震，随即整个人都僵硬了起来，仿佛是难以置信道：“它居然还在这方世界上？”

    天空中盘旋的金龙诡异地顿住，它巨大的龙眼望了望极北的方向，原本笼罩四海的龙威烟消云散，所有的气息都被收敛到了极限，整个身影也是飞速的缩小，从一条长达数千丈的威猛金龙化作一条一尺长的金色小蛇。敖广好似心中怀着莫大的恐惧，毫不犹豫地朝着远处逃去，逃得越远越好，直到这方世界的尽头。

    “终于还是来了……”

    宫装女子默默地起身，伸手握住胸口的血迹，面如金纸道：“该来的总会来的，谁也逃不过去。”

    她挣扎着御水而行，缓缓地来到了海面上，一丝丝鲜血从她的身上渗出，失去了龙珠的力量，金龙留下来的伤势已经压制不住。蛙仙人的身影化作一道流光落下，飞快地将一颗灵光流转的丹药送入了她的口中，沉声道：“师妹！走！”

    “我们根本不可能是它的对手！现在只能有多远走都远了！”

    宫装女子缓缓地摇了摇头，绝世的容颜上充满坚毅，即便只剩下一颗眼珠，其中焕发的神采却是如此夺目。

    “敖广说得没错！”

    “虽然他是一个无耻小人，可是龙族就该有龙族的骄傲，即便是死也要死得堂堂正正！”

    “能够死在它的口下，也不算是辱没真龙！”

    ………………

    一个仿佛支撑天地的庞然大物浮现。

    所有人在它的面前都是如此的渺小，宛若是地上的尘埃一般，它庞大的身躯看似缓慢，但实际上眨眼间就达到了他们的面前。

    “北冥有鱼，其名为鲲！……”

    低沉的声音回荡在南海之上，长达数千里的背脊浮现在世人眼前，宛若是洪荒神话时代再临！

    ………………

    （ps：求推荐票。）

 第三十九章 北冥有鱼，其名为鲲

    “北冥有鱼，其名为鲲！……”

    随着鲲那庞大无边的身影浮现，所有人都不由全身僵硬地站在了原地，这是来自洪荒异种的威压，即便它压根就没有注意到身下的这些蝼蚁，可是恐怖的力量还是笼罩了这一方天地。鲲缓慢地从宫装女子身前游过，虽然是在游动可是海水却没有丝毫的波澜，它长达数千里的庞大身躯好似在水面上滑行一般，自有一股力量将周围的水域凝聚。

    太小了！

    宫装女子实在是太渺小了，就宛若是海面上的一缕浮萍。

    即便是她化作长达三千丈的龙躯，在鲲的面前也只不过是一条小泥鳅罢了。别说是她现在身上只有微弱的龙族气息，就算是她正处于全盛时期，也无法吸引鲲此刻的目光。它所有的注意力都已经被绚丽无比的昆仑天光所吸引，全身无数块一丈宽的鳞片，在昆仑天光下焕发出幽蓝色的光芒。

    那是鲲鳞，天地间至阴至寒之物！

    也是许多修士梦寐以求的宝物，因为只需要一块鲲鳞，便可以炼制出来一件阴寒仙器。

    可是。

    没有人敢轻举妄动，因为他们眼前的是一只活生生的洪荒遗种。

    别说是区区他们，就算是天界的真仙下凡，也不一定可以在鲲的面前支撑一个呼吸的时间！

    时空被庞大的力量所禁锢。

    天劫。

    也诡异的停止了。

    鲲那庞大无比的身躯缓缓地游到了昆仑天光下，它先是看了一眼李青云的身影，因为这里的天地灵气都是由于他渡劫而汇聚的，不过李青云的身影实在是太渺小也太弱了。鲲只是看了他一眼，随即便移开了目光，随后它将视线转向了天空中三头六臂高达数千丈的修罗王族。那之前站在天劫下傲视凌云的修罗王族此刻就像是一只可怜的鹌鹑，在鲲的目光注视下动都不敢动一下。

    “轰隆！”

    仿佛是觉得对方非常碍眼，鲲直接张口一吞，一股狂流将修罗王族的身影卷入口中，接着在清脆的咔嚓声中，庞大的身躯被咀嚼成碎肉，吞入了鲲的腹中。

    死了。

    已经死得不能再死了。

    让所有人都感到难以匹敌，甚至有可能威胁这一方天地的修罗王族，就这样被鲲给吃了。

    他甚至就连反抗都没能反抗一下！

    最后。

    鲲的目光落在了天空的五色劫云上，这一片劫云遮盖了昆仑天光，这让鲲感到了一丝不喜，随后它张口朝着天空一吸，庞大的吸力将整片劫云卷入了它的口中，数之不尽的电蛇在劫云中狂舞，庞大的天地灵气似乎在抗拒这股力量，但最后整个劫云还是被鲲一口吞下。

    然后。

    鲲打了一个响鼻！

    在轰隆隆的雷鸣声中，鲲头顶上方好似巨鲸一样喷出来了一道深紫色的闪电。

    它似乎是有点吃撑到了。

    震惊？

    不！已经是麻木了！

    鲲就这样把李青云的天劫给吃掉了，然后在所有人有些傻眼的目光中，摇动着遮天蔽日的庞大身躯，朝着昆仑天光上游去。

    它的身影直接腾空而起，顺着昆仑天光降下的位置游去。

    扶摇九万里！

    鲲的身躯直接遮蔽了月光，宛若一片阴影笼罩整个南海，它就这样顺着昆仑天光降下的位置，一路朝着天上游去，那庞大无比的身躯看似笨拙，但眨眼睛已经是万里开外。

    很快，天空中只能够看到一条大鱼渐渐远去！

    这方世界实在是太小了。

    它被困在这里已经很久了，甚至就连想畅快地游一圈都不行，它很早很早就想离开了。

    不知道何时。

    明月的光芒变得暗淡了起来，甚至就连昆仑天光都有些摇曳不定，但是无数的星辰却变得分外明亮。

    那浩瀚如海的群星汇聚成一条河流，无数的星辰在其中闪耀。

    “它这是要去哪？”

    不知道谁低声呢喃了一句，仿佛是此刻才从震惊中醒过来。

    宫装女子缓缓地站在海面上，她的表情有些庆幸，也有些怅然若失，更多的是一种震撼和向往，她抬头注视着浩瀚的星河，喃喃道：“天河！”

    “它要去天河深处。”

    “只有那里才能够让它感到畅快，也只有那里才可以让它化身鲲鹏！”

    “这方世界对它而言，还是太小了。”

    宫装女子的声音越来越低落，仿佛是想起来了什么，不由感到黯然神伤。

    曾几何时！

    真龙血脉也曾如这洪荒遗种一般傲视环宇，在太古神话中跟祖巫争锋，与妖神为战，争夺着洪荒大地上的权柄。

    东方属木，苍龙逐日！

    谁又记得真龙血脉也曾执掌过太阳神宫，在东方神木上与三足金乌浴血而战！？

    一切都被遗忘了。

    自从祖龙陨落开始，真龙血脉已经日渐凋零。

    黄龙化人，烛龙化巫，苍龙沦为四象，虽然后来有真龙九子出世，可最后不是被镇压收复，就是沦落到与魔神为伍！

    饕餮，睚眦，狻猊，霸下。

    这最强大的四位龙子，霸下背负上古石碑不知所踪，狻猊沦为佛道大能坐骑，睚眦已经身死道消。唯有饕餮留存世间，可是已经变成穷奇一般的上古凶兽。

    “鲲鹏翱翔九天，寻琼浆为饮，逐神龙而食！”

    现在的龙种，血脉已经稀薄到不能让鲲鹏多看一眼，甚至就连成为它食物的资格都没有了！

    这是多么讽刺的事情！

    ………………

    无尽的失落。

    宫装女子怔怔地仰望着浩瀚星河，突然间仿佛是想起什么，深深地注视着不远处的李青云。

    洪荒之后，巫妖争锋！

    无论是三足金乌还是十二巫祖纷纷陨落，太古神话时期神人辈出，这才基定了后来的人族大兴。

    可是。

    极少有人知道，除了女娲造人之外，还有一支人族乃是黄龙血脉所化。

    真龙化人！

    这是只有龙族才有可能听过的传说，虽然妖族时常耻笑龙族将烛龙也认为是真龙之一，但是龙族万万年传承下来的只字片语，还是记载了太古时期龙族血脉凋零后，不得不将希望转向了当时兴盛的巫族和人族。烛龙舍去真龙躯体融合巫祖血脉化作烛九阴，黄龙剥去全身血肉鳞角，以一节龙骨尾椎化为人形。

    这也是为什么一直以来龙种都比较亲近人族！

    因为龙族曾经有明确的记载，上古时期人族有一支血脉供奉祭祀的乃是真龙，而并非是先圣女娲娘娘。

    可惜。

    这一支真龙血脉的传人，早已经彻底消失在历史当中。

    ………………

    （ps：开始早九晚五的稳定更新。求推荐，求打赏，求收藏。）

 第四十章 飞升

    难道他是黄龙血脉？

    宫装女子心中也无法确定，因为漫长的历史洪流中早已逝去了太多。[.超多好看小说]

    从洪荒到太古，从太古到上古，数以亿载的悠长岁月，多少神人妖圣相继陨落，巫族在这方世界只剩下来了九黎血脉，妖族这数千年来仅有一只九尾狐妖出世。仙神佛魔都已经渐渐消失在世人的眼中，修仙界也就只有一些散仙还会偶尔现世，更别说是那亘古传说中的神话时代。如果不是这一次鲲鹏出世，她恐怕也回忆不起来这些龙族内部流传的神话。

    鲲三千年南游一次，人间都不知道已经改朝换代了多少次，修仙界内的真君大能也不知道陨落了多少代！

    也许对于那些已经消失在传说中的存在，他们真的就好似夏虫浮游一般渺小。

    不过！

    想要确定李青云是不是黄龙血脉，其实还有一个很简单的办法。

    那就是当初黄龙化人剥去了自己全身的血肉鳞角，但是却将一节龙骨尾椎保留了下来，如果李青云真的是黄龙化作人族的后裔，那么他的最后一节尾椎骨必然是跟龙族极其相似。不过想要验证这最后一节尾椎是不是龙骨，光靠摸一摸是肯定不行的，必须要将它取出来以龙种之血验证。龙血能够渗入这最后一节尾椎，那么李青云必然就是黄龙后裔，如果龙血无法渗入其中，那么他便不是龙种传人。

    ………………

    宫装女子的心中闪过无数个念头。

    其他人这才缓缓地回过神来，他们无言地对视一眼，一时间居然不知道该说些什么。

    是的。(.)

    鲲鹏对于他们而言还是太震撼了！

    这一刻，他们亲眼见证了流传万古的洪荒传说，看到了一头活生生的鲲鹏。

    它就这样离开了这方世界。

    “疾！”

    司徒仙人突然低喝了一声，猛地朝着极北之地而去，其他幸存者也好似反应了过来，纷纷朝着北面飞掠而去。既然这个世界上真的有鲲存在于世间，那么它在极北之地必然就有栖身之所，鲲鹏变化神妙无比，那头鲲虽然还未化鹏，但是能够长到千里之大，肯定也是褪去鳞片好几次。鲲鳞乃是天地间至阴至寒的宝物，活生生的鲲他们想都不敢想，但是鲲褪去的鳞片他们还是可以试一试的。

    “鲲鳞？”

    蛙仙人脸上也不由露出来了意动之色，它本体是碧玉蟾蜍，也是阴寒之物，如果能够得到鲲鳞炼化，下一次天劫对他而言就压根不算什么了。

    不过，他担忧地看了一眼面前的宫装女子，这毕竟是他千年来的师妹。

    师尊飞升之后！

    曾经多次嘱咐他要好好照顾师妹，想来也是知道飞升之后，这位弟子在东海龙宫的处境堪忧。

    一方面是万载难遇的宝物，一方面是自己最亲近的师妹。

    蛙仙人心中犹豫不定，最后还是咬了咬牙叹气，将一股本命灵力渡入了她的体内。

    宫装女子失去了一只龙眼，全身的伤势极其严重，如果没有他仙元支撑，恐怕很快就会陨落。他并不知道宫装女子是将龙珠渡入了李青云的体内，还以为她的龙珠也被敖广震碎，这样的伤势几乎是修为尽废，能够保住一条小命便已经是万幸了。[]

    昆仑天光渐渐消散。

    鲛人女王的身影也浮现在了海面上，她仰头凝视了一眼半空中的李青云，随后飞掠到了宫装女子的身边，低声道：“前辈！”

    “我来助你一臂之力！”

    一颗鲛珠被她从口中吐出，随后一股精纯的水灵之力汇聚，这是鲛人修炼的内丹。

    ………………

    天空中。

    突然响起一阵美妙的音乐，随后一道道祥云浮现，无数的天光洒落，隐隐可以看到奇花异草，仙缘秘境，一股异香扩散在了整个海面，接着一位位美轮美奂的仙女下凡，衣衫翩翩，长袖善舞，手持七彩花篮，一路洒下花瓣，化作一道虹光长桥，渐渐浮现在了李青云的面前。

    “天仙果位？！”

    如此异象，显然并非是地仙界的飞升景象，虽然有鲲鹏的干扰，但是李青云却是成功渡过了九九天劫，即便只是散仙天劫，却拥有了飞升天界的资格。

    “此人福缘深厚啊！”

    灰衣老者看了看天空中的异象，脸上不由露出来了一丝神往之色。

    天界。

    数万年来多少修士的梦想，他们苦修一生最大的追求！

    别说是飞升天界，就算是飞升地仙界也是难之又难，修仙界这千年来也就仅有司徒仙人一人，有资格飞升地仙界罢了。

    仙女的身影渐渐消散，天花也随风凋零。

    李青云的身影站在飞升虹桥前良久，他仿佛是在沉思，露出一丝挣扎的表情。

    “飞升就在眼前！”

    “为何他还在虹桥前驻步停留？！”

    灰衣老者身边的少年修士似乎比他还急，恨不得此刻以身代之，沉声道：“飞升天界乃是何等幸事，此刻居然还停驻不前，难不成在凡间还有什么牵挂？”

    “我辈修士自然要以追求无上大道为根本！区区凡间事物怎么可以比得上飞升大事！”

    终于。

    李青云做出来了决定。

    一个让所有人都感到难以置信的决定，他离开了飞升虹桥，朝着海面上的宫装女子落下。

    “你自去取鲲鳞，这里有我便可！”

    李青云朝着蛙仙人说了一句话，随后将手掌按在了宫装女子的后心，一股精纯无比的仙灵之力渡入她的体内。

    “你！……”

    “你居然！……”

    宫装女子绝世的容颜上露出来无法置信的表情，鲛人女王更是感到匪夷所思！

    这可是飞升天界啊！

    南海鲛人数万年来只有始祖苍月一人成功飞升，多少修士费尽心机苦修千年为的不就是这一刻吗？

    他居然放弃了！

    要知道飞升天界不比其他，没有仙人天光接引，将来再飞升也只能去地仙界罢了。

    “不必多说！”

    李青云表情渐渐坚定，缓缓道：“你既然对我有恩，我又岂能忘恩负义！”

    “今日若是飞升，我道心必然受损，日后再难寸进！”

    说到这。

    李青云不由抬头仰望了一眼星空，仿佛鲲鹏那傲世寰宇的身影依旧存在。

    “静心守性！”

    他将眼前宫装女子的身影扳过来，随后张口吻在了她的朱唇上，一丝淡淡的嫣红浮现，她似乎是想要挣脱，可是心中又无比挣扎，因为她知道李青云想要干什么。

    龙珠的光芒浮现！

    李青云的体内现出一颗通体流转天雷环绕的龙珠，他将其从丹田紫府引入了口中，随后缓缓地渡入了宫装女子的体内。

    龙珠。

    物归原主！

    李青云的修为瞬间直线下降，一下子从散仙修为跌落到了虚丹后期。

    他的脸上也不由浮现了一丝病态般的嫣红，在渡过天劫之后，龙珠已经跟他的修为融合一体，现在强行取出还给宫装女子，即便是他的心神也受到了重创。

    “你！……”

    宫装女子张口想要说些什么，可是却说不出话来，只能喃喃道：“你知不知道！……这可是飞升天界啊！……”

    “天界而已！”

    李青云表情前所未有的轻松，眼神坚定无比，缓缓道：“就算错过了今日，他日我定然还是要去的！”

    鲛人女王浑身一震。

    她不由深深地看了李青云一眼，将他的身影记在了心中，仿佛这一刻才重新认识了他。

    “你！……”

    宫装女子似乎张口无言，眸中的神采异常复杂，时而明亮，时而暗淡，仿佛是还有些失落，喃喃道：“我终于知道璃儿为什么会在你身上耗费这么多！……”

    突然！

    她张口发出一声长啸，身影腾空而起，在星空下化为原形，一条长达三千丈的白龙。

    一颗天雷环绕的龙珠浮现在她体内。

    白龙身上的伤势以惊人的速度恢复，龙躯上残破的鳞片，焕发出琉璃般的光彩，断角重生，龙目珠玉，一身白鳞在龙珠所蕴含的天雷下尽皆化作银鳞，在星光下闪耀出波澜般的银光！

    龙珠已经渡过天劫。

    此刻，她也相当于半步飞升，只差一道龙族天劫罢了。

    ………………

 第四十一章 不后悔，不甘心

    飞升天界吗？

    这对于任何修士而言都是莫大的诱惑！

    要不然李青云也不会在飞升虹桥上停驻不前，他内心中同样充满挣扎犹豫，可是最后他还是选择了遵循自己的本心。他心中放不下那个宫装女子，虽然她们曾经素昧平生，可是如果没有她，自己绝对学不到肚里乾坤的神通，更不可能短时间内将修为恢复这么多。

    所以！

    在她面对金龙一战，身受重伤，龙目被毁，明明知道自己不可能挡得住金龙，李青云最后还是拔剑了！

    因为他是真正的剑修，一个真正的剑修敢对任何敌人拔剑，哪怕是自己连对方一根汗毛都伤不到。

    拔剑不是因为力量，而是因为勇气！

    勇气。

    有些时候比力量更加重要。

    他命属庚金，刚强易折，李青云很清楚自己性格上的缺陷，所以在藏经阁内的十年，他一直都小心翼翼地磨砺着自己的心性，忍耐着从巅峰跌落的苦楚。

    是的。

    他变得跟以前不一样了，最起码不再如同过去那般孤傲，可是有些时候他真的不愿意违背自己的心意。因为他天性就是如此，要不然也不可能在青羊宫上挥剑劈出‘自强不息’和‘厚德载物’的剑意。从千年传承的青羊宫首席弟子变成一个修为尽失的废人，他在藏经阁内明悟了自强不息的重要。[.超多好看小说]从往日百般讨好到冷嘲热讽，刻意奚落，直至沦落衣食不足。

    李青云心中并没有因为这些而产生仇恨，仅仅是挥剑斩断了自己对青羊宫的最后一丝眷恋！

    最后。

    他在青羊宫上用仅存的修为挥出了一道剑意，打入了其他弟子的识海，因为无论他修为尽失后受到了怎样的冷落，他都不认为自己应该把他们认为是敌人！

    这便是他剑意上的‘厚德载物’！

    现在。

    他同样也无法眼睁睁地看着白龙陨落，因为她曾经帮过自己，她对自己有恩！

    有恩必报。

    就是这么简单的事情。

    所以他拔剑了，在修为媲美仙人的金龙面前拔剑了，宛若是螳臂当车一般硬抗下来金龙的攻击。

    然后。

    李青云受伤了。

    甚至可以说是半只脚踏入了鬼门关，可是他的心中并不后悔，因为他知道今天如果不拔剑，以后心中便会永远留下来一个心结。

    他以为自己要死了。

    这是很可惜的事情！

    因为师尊还被困在通天峰上，他还没能救她出来，就这样死掉的话，真的是很不甘心！

    不后悔。

    但是也不甘心！

    也就在这个时候，宫装女子做了一个连李青云都没有想到的决定，她居然被龙珠渡入了他的体内。

    那可是包含龙族千年修为的龙珠啊！

    于是，李青云的伤势尽复，在真龙九变的功法下，修为提升到了他自己都有些惊讶的地步。

    接着。

    天劫降临了。

    一连串的意外让他自己都感到应接不暇，直到鲲鹏游离这方世界，他心中的震撼这才缓缓恢复。

    然后。

    他感觉到了一股召唤，那是来自天界的召唤。

    祥云万道，天光降世，仙女下凡，天花乱坠！

    飞升天界。

    李青云这辈子所遇到的最大的诱惑摆在了他的面前，只要他一步踏上飞升虹桥，以后便可以获得悠悠万载仙寿，享尽仙人逍遥富贵。

    但是。

    他心中还是犹豫了。

    因为他很清楚那个宫装女子将龙珠渡给自己后，将会面对怎么样的命运。

    他曾经也融入过龙珠，在修炼龙族之法前，因为他的师尊也是一条白龙，当初为了让他修炼龙族之法，甚至也将龙珠送入他的体内。

    那一次后，师尊闭关了很久很久，尚且幼龄的他只知道师尊出关后，从来没有再跟人动过手。

    失去龙珠。

    便意味着打回原形，甚至有可能性命不保！

    他能就这样飞升吗？

    李青云扪心自问，最后心中得到了一个理所当然的答案。

    他不能！

    所以，他感到轻松，甚至有些畅快。

    因为他知道自己应该怎么做了，甚至感觉到自己的道心在获得一种升华，那是他闭关苦修上百年也不能给他的东西。

    这不是他的修为，也不是他的东西！

    如果有朝一日还能够渡劫飞升，他要凭自己的力量到达自己想去的地方。

    因为。

    他心中也希望有朝一日还能够看到鲲鹏的身影。

    扶摇九万里！

    他叫李青云，总有一天他还会去那九天之上。

    ………………

    南海一片幽静。

    李青云再将龙珠取出后，修为直接下降到了虚丹后期，脸色也是苍白如纸，可是他眼中的神采却是异常明亮，仿佛是星辰一般深邃，让人一眼看去便好似要陷入其中。在场的所有人都不敢看他的眼睛，鲛人女王更是小心翼翼地克制着，因为她担心自己多看一眼便会深陷其中。

    这样的男子。

    想来也是极有魅力的，哪怕并没有情爱之念，却是如此让人信任。

    安心。

    是的，就是安心。

    即便是李青云毁掉了鲛人皇陵内的大阵，可是此刻的他却是如此让人感到安心。

    龙吟响彻天地。

    黑压压的云层笼罩在南海上空，在经历了这么多的血腥杀戮后，南海终于迎来了一次暴风雨，仿佛是要洗去这一切。

    一道道闪电划破天空，优雅的龙躯在云层中游荡，银色的鳞片被电光环绕，焕发出奇异的光彩！

    她在以雷电之力淬炼肉身，体内拥有渡劫后的龙珠，寻常闪电早已经伤害不了她分毫。只要能够将体内的龙珠重新炼化，她的修为将获得一个令人难以想象的提升，甚至就连东海龙王体内的真龙血脉也不会比她加更纯净，因为龙族已经有很多很多年没有谁渡过天劫了。

    李青云缓缓地闭上了眼睛。

    他的身影随着海面上的波浪摇摆，分明没有调动丝毫的力量，可是海水好似带着一股先天的灵气，自动环绕在他的身体四周，将他轻轻地托起在海面上。

    先天水灵根！

    ――遇水不沉。

    “庚金带煞，刚健为最。得水而清，得火而锐。”

    李青云的身影仿佛是在无穷的大海中洗净凡身，整个人居然宛若通体琉璃一般，全身上下浮现一股莹莹清光。

    无形的庚金之剑凝聚在他掌心，原本锋芒毕露的剑身渐渐化作一道幽幽清光。

    随后。

    这把刚强霸道的灵剑，宛若游鱼一般在他掌心飞舞，发出一阵阵颤鸣声。

    ………………

    （ps：写完这章，我居然为章节名苦恼了半个多小时，一时间不知道应该用什么章节名比较好。最后想来想去，还是用了其中的一句话。

    不后悔，不甘心。）

 第四十二章 随波逐流

    海天一线。

    柔和的海风吹起一道道波浪，远处浮现一个小小的黑点，随后渐渐地越来越近，隐约可以看到一抹青影。一艘渔船发现了那抹青影，站在桅杆上的瞭望手不由呼喝了起来，随后渔船调转风帆朝着那边靠近。因为那道青影似乎是一个人，前段时间海面上掀起一股风浪，不少靠海吃饭的人都遭了秧。在这茫茫大海上，如果遇到落难的人，能帮还是会帮一下的，要不然对方活下去的可能太低！

    一连串带着乡音方言的呼喝声响起。

    有水手拿出来了渔网，准备靠近后将那个人打捞起来，那人似乎是遇到了风暴，侥幸抱住了一根浮木什么的，才有可能漂流这么久。

    可是。

    很快那群海民脸上便不由露出来了一丝震惊之色。

    为首的那个人更是朝着前方跪了下去，后面的水手呼啦啦地跪倒了一大片，纷纷朝着那道青影跪拜了起来。

    “仙人！……”

    李青云缓缓地睁开了眼睛，目光落在了不远处的渔船上，他看到了一群生活在海边的凡人。

    传说海外有仙人，所以那些海中妖怪才不敢出现在近海区域，如果能够在大海上遇到仙人，那绝对是相当有福气的事情。这些海民一直牢记着祖训，即便是困苦也不会离开浅海的区域，因为已经有太多的例子告诉了他们深海是凡人的禁区。

    李青云站了起来。

    他一直盘腿坐在海面上，随波逐流，任由海风波浪将他带到应该去的地方。

    三个月了。

    他就这样在海面上漂流了三个月，接着先天水灵根的力量，巩固自身的修为，修复强行取出龙珠后的心神创伤，感受着这个世界上最强大的一股水灵之力。

    ——潮汐！

    没有什么能够比让自己融入潮汐之中，任由潮汐带动波浪，随着海面漂泊更清晰了。

    他静静地站在海面上。

    柔和的海风吹起来他身上的青衫，双脚踏在海面上犹如平地，全身上下纤尘不染，一滴海水都没有沾湿他的衣裳。

    这已经不是先天水灵根的力量，而是他对于水灵之力的领悟。

    在南海上随波逐流漂行了三个月，他看到了很多，也领悟的很多，虽然比不上藏经阁的十年，可是却让他整个人都有了新的领悟。

    长发随风飞舞。

    李青云随手结成一个道鬓，接着轻轻地落在了渔船上。

    渔船上的凡人更加虔诚地跪拜了下去，甚至都不敢抬头看李青云的模样，心中觉得这样也是对仙人的冒犯。

    “仙人吗？”

    李青云嘴角露出一丝淡淡的笑意，整个人温润如玉含神内敛，自言自语道：“某种程度上，我还真的已经是仙人了。”

    既然已经渡过了天劫，那么他便已经是散仙之体。

    至于修为不足，只要给他一点时间，早晚可以恢复过来，就是不知道渡过天劫后，自己还能不能进入元婴期，否则便又需要重修一次金丹了。天劫淬炼的是肉身，虽然可以强化神魂，但是人生下来就有的三魂七魄却是很难的，这一点李青云自己都不太清楚。

    “既然遇到便是缘分。”

    李青云的身影扶摇而上，瞬间出现在了万里高空，只有一道淡淡的声音回荡，船身的甲板上被留下来了一道浑然天成的剑痕。

    那是李青云的剑意，如若是寻常的海妖，甚至靠近都不敢靠近。

    “这里是东莱郡吗？”

    李青云望了望远方，没有想到自己已经漂出了万里之遥，到达了接近东海的东莱郡。（.好看的小说）

    他的身影化为一道虹光，朝着南海鲛人的方向飞去。

    瞬息万里。

    李青云轻飘飘地落下了海面上，随后海水自然分开，他的身影进入了鲛人国内。

    “恭迎公子出关！”

    鲛人国外的大阵前，一排容貌俏丽的鲛人侍女站立在两旁，宛若莺声燕语般清脆动人，很快曾经见过数次的宫装美妇人出现，朝着李青云盈盈一福，柔声道：“女王陛下正在等你。”

    “璇月殿下也在宫中。”

    李青云微微点头，接着进入了鲛人国内。

    一大片奇异的珊瑚浮现在眼前，当李青云靠近后自动分开出一条道路，无数的珍珠点缀在其中，一颗颗深海夜明珠被镶嵌在石壁上，发出一片柔和的光芒。鲛人国内依旧是如此的富丽堂皇，哪怕是凡间任何一个国度都不可能比她们更加奢华富有。

    鲛人国的女侍卫分立两旁，一条康庄大道直达皇宫，每隔一段距离便有数颗夜明珠构成一道阵法。

    让它们的光芒变得更加明亮！

    “过犹不及。”

    李青云静静地注视着四周，这一次到来他才真正的看到了鲛人国内的全貌，才发现最开始看到的珠光宝气只不过是冰川一角罢了。

    南海鲛人传承万年！

    其富有程度绝不比东海龙宫差，恐怕东海龙宫内的奢华富贵也不过如此。

    难怪那些海外门派南海散修都对鲛人族虎视眈眈！

    ………………

    皇宫内。

    鲛人女王高挑的身影站在屏风旁，那是一件浑然天成的珊瑚屏风，浑身流转着一抹紫光，显然也是一件海底孕育万年的珍宝。她的脸上依旧蒙着薄薄的面纱，只能够看到一双深蓝的眸子，修长的鱼尾轻轻摇摆，整个人好似柔若无骨一般，充满着柳絮随风的纤柔美感。

    她静静站在王座的旁边，便宛若侍女一般恭敬。

    皇宫的最中央是一块珠玉雕琢的玉床，足足有一丈宽，发出幽幽的寒气，却是一块万载寒玉。

    宫装女子窈窕的身影侧卧在寒玉上，皓腕撑起螓首，歪着脑袋百无聊赖地把玩一颗明珠，直到李青云的身影出现后，宛若梦幻般的眸中才浮现一丝光芒，轻轻地摆了摆手招他过来，欢喜道：“终于回来了！”

    “身上的伤势如何？”

    李青云在宫殿下顿足，拱手行礼道：“已经无碍，多谢挂念！”

    海上三月。

    李青云整个人也好似模样大变，过去的他显得锋芒毕露，即便是藏经阁内的磨砺，也只是将锋芒藏起来而已，他的一双眼睛依旧是如利剑般锐利。可是现在他整个人却好似浑然一体，宛若珠玉一般温润无暇，一双眼睛深邃若星空，不再像过去那般刺人夺目。如果说他曾经是一把寒光毕露的宝剑，现在已经是收剑还鞘，如同是返璞归真一般。

    “想来你这三个月颇有体悟！”

    宫装女子嘴角带着盈盈笑意，眸子一直落在李青云的身上，好似越看便越觉得欢喜，脆声道：“龙珠已经被我炼化，如今修为更近一筹，便是遇上那敖广也不惧了！”

    “我欲重开南海龙宫，不知道你有何看法？”

    南海龙宫？

    李青云闻言不由停顿了一下，随后看了一眼鲛人女王，她的表情非常的淡然。

    东南西北四海。

    虽然传说中都有龙王，但实际上只有修仙者们才知道，除了东海龙宫之外，其他的三海最多也就是有一两条龙种罢了。

    西海龙宫不知所踪，北海龙宫只剩下一条孽龙，至于南海龙宫却是被一个人给毁掉的。

    那就是南海鲛人的始祖——苍月！

    现在。

    她要重开南海龙宫，难不成鲛人女王一点芥蒂都没有吗？

    “不必担忧。”

    宫装女子抬头看了一眼鲛人女王，淡淡道：“原来的南海龙王喜好、淫、色，即便是不少龙种也遭他毒手，四海之内对他不满者甚多。”

    “最后他居然对苍月有了邪念，这才被苍月给斩杀！”

    “他是死有余辜。”

    这番话似乎是说给李青云听，但更多像是说给鲛人女王听，宫装女子继续道：“原本这方世界有东南西北四海龙宫，可是龙族血脉日渐凋零，最后只剩下来了东海龙宫留存世间。虽然曾经也有人试图重开三海龙宫，但是没有龙王修为，根本无法炼化一海之力。”

    “如今定海珠已经落入了敖广的手中，此物是先天灵宝，原本有二十四颗，虽然现在仅有一颗却足以震慑四海！”

    “我欲重开龙宫，炼化南海之水！”

    “唯有如此方能立于不败之地，否则他若是迁怒南海！”

    “覆巢之下，焉有完卵？”

    原来如此。

    李青云轻轻点头，缓缓道：“不知我能否助上一臂之力？”

    “自然需要你。”

    宫装女子嘴角露出来一丝玩味的笑意，眸中流转着梦幻般的光彩，此刻看起来却是有些古灵精怪，颇为不怀好意般道：“我要你来做这南海龙王！”

    “啊？！”

    李青云浑身一震，突然有些傻眼了。

    ………………

    （ps：忘了设定自动更新了，求一下推荐票。）

 第四十三章 南海龙王

    （七夕是个很蛋疼的日子，刚出门就遇到人秀恩爱，搞得我码字都不带劲了。不说了，赶紧吃完饭回来写书给你们看。）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    南海龙王？

    李青云这一次是真的有些傻眼了。

    自从有修仙界以来，万万年传承还真的没听说过有人族来做这南海龙王的，不单单是种族不同的问题，更重要的是人族压根就没有操控一海之力的天赋。这种龙种才独有的神通，唯有像她这种拥有一丝真龙血脉的龙种，才可以炼化南海之水，将其转化为自己的力量！

    况且。

    要是一个人族做了南海龙王，东海龙宫以及其他河流湖泊里面的龙种还不得炸翻天了？

    “这个……”

    李青云整理了一下思路，正色道：“多谢璇月殿下美意！”

    “我乃是人族，做这南海龙王恐怕有些不妥！况且我根本无法操控南海之水，便是答应了也不过是徒有其表，还是璇月殿下来做这南海龙王比较合适！”

    虽然修炼了真龙九变的功法，但是李青云很清楚自己绝对是真正的人族。

    一点儿龙族的血脉都没有！

    那宫装女子也许是为了报答自己，这才有意将南海龙王的位置让出，可是对于李青云而言这南海龙王压根就不算什么，他修道至今对于这些虚名真的不太在意。况且这南海龙王的位置也不是那么好坐的，只要自己答应便等于是牵扯入了因果。海中龙王虽然要比内陆龙王逍遥一些，不用怎么管兴风布雨，可毕竟还是跟神道有一些关系，多少还得庇佑一下南海之地。

    光是风调雨顺还不行，还得有雷霆雨露，这天道运转一赢一损，绝不是那么容易做的。

    要不然。

    就只能像以前的海族龙王一样，任由天道运转不休，只有大风大浪的时候才出手安抚一下。

    功德是多少会有一些！

    可是其中牵扯的变数因果实在是太多了，李青云还不想卷入其中。

    “嗯？”

    宫装女子似乎对李青云拒绝毫无意外，她轻笑着起身，缓缓道：“你可知道做了这南海龙王，一海水族任由你调遣，海中灵物珍宝无数，尽皆为你所有！”

    “这南海鲛人貌美体柔，海族美女也是数不胜数，一切都是随你享用！”

    “无论是人间帝王，还是千年大派，所能够给你的都不会比南海更多！”

    说到这。

    宫装女子不由调侃般地看了一眼鲛人女王，对方的脸上明显浮现一丝嫣红之色，眸光中也有些羞恼，但是却并没有说话。

    “璇月殿下说笑了。”

    李青云毫不在意地挥了挥手，正色道：“我若是痴迷于美色珍宝，早就飞升天界了。”

    “难不成这南海珍宝美色，还能比得过天界的奇珍异宝，仙女窈窕？”

    青羊宫难道就没有窈窕佳人？

    百花谷里面的女弟子哪个不是国色天香，放在人间那都是一等一的绝色，他李青云何时又真的在意过了。

    倒不是他不近女色，只不过这些总归还是要讲究缘分的！

    若是区区美色便可以乱他心智，李青云如何能够在短短二十年间结成金丹，成为青羊宫内数千年来也为数不多的首席弟子？

    宫装女子眼中的眸光大亮，神采奕奕，笑语盈盈，缓缓道：“那倒是我自作多情了。”

    “无妨！”

    “不过你可愿意再帮我一次？”

    李青云轻轻地点了点头，开口道：“若是璇月殿下需要，自然是竭尽全力！”

    “好！”

    宫装女子伸手一招，南海之水便是滚滚而来，她宛若梦幻般地眸子注视着眼前的李青云，严肃道：“我要你来做这南海龙王！”

    “不过只需要你来做三年，三年之后我自会回来！”

    “实不相瞒。”

    “我要击败敖广还得去取一样东西，恐怕要离开这方世界一段时间。你也不用担心无法调动南海之力，我体内的龙珠尚有你的一道神念，若是遇敌自可引动南海之水。”

    宫装女子说着说着脸上不由浮现一丝淡淡嫣红，却也不知道是为何如此。

    “前辈要取什么？”

    李青云眉头微皱，沉思了片刻道：“如果不算太难，倒是可以由我代劳。”

    “你？”

    宫装女子闻言不由陷入了沉思，良久之后，方才睁开了眼睛，注视着李青云道：“你真的愿意为我取来？要知道此去可是有不小风险，甚至可能有性命之忧！”

    “我在南海。”

    “若是遇到敖广也不过是勉强支撑，可若是璇月殿下在此，敖广却是不敢轻举妄动。”

    李青云抬头看了一眼鲛人女王，缓缓道：“最近这么多的事情，南海因果早就已经将我牵扯到其中，我也不希望南海因此而生灵涂炭！”

    敖广。

    李青云很清楚那条金龙是不会善罢甘休，若是他因为那些事迁怒南海的话，在场的所有人都要受到因果波及。

    他能干得出来弑兄之事，拿南海生灵出气也并非是不可能！

    南海之水毕竟只是在海上。

    如果他在南海附近的人族生灵掀起杀戮，李青云恐怕不得不出海一战！

    这其中的因果变数很难说得清楚。

    除非是将敖广给斩杀了！

    这样才能彻底了解这一段因果，要不然这种心中偏执的人发狂起来，还真没谁能料得到他会做出来些什么。

    龙族向来都是很记仇的！

    “也好。”

    宫装女子思量了片刻，点头道：“你去那里也可，兴许还有一番机缘。”

    “不过此行要用到你手中的幻灵戒。”

    “你且取下来。”

    李青云轻轻摘下幻灵戒，随后本来面目浮现，他将其交给宫装女子，不言不语。

    “你本来的模样倒是更俊逸几分！”

    宫装女子不由轻笑了一句，随后视线落在了幻灵戒上，模样似乎有些伤感，轻抚着手中的戒指，幽幽道：“李青云！”

    “你现在可知道我是谁？”

    李青云点点头，稍微整理了一下衣冠，躬身行礼，正色道：“最开始还有些不确定，现在却已经是知道了。”

    “李青云见过师娘！”

    师娘？

    宫装女子嘴角不由抽了抽，绝世的容颜上露出来似笑非笑的表情，玩味道：“你为何叫我师娘？”

    “璇月殿下是师尊的娘亲。”

    李青云表情很淡定，认真道：“可是却并非是青羊宫门人，不可以用门中辈分相称，自然只能叫做师娘。”

    师尊的娘亲。

    所以可以简称为师娘！

    “这是什么歪理学说！”

    宫装女子不由给气乐了，假装含怒般一挥衣袖，嗔怪道：“想不到你还有几分古怪性子！”

    “弟子不敢。”

    既然已经表明了身份，李青云自然要以弟子身份相待。

    “也罢。”

    宫装女子似乎对李青云的回答颇为不满，好似有些气恼般道：“我龙族没有你们青羊宫内那么多的规矩！”

    “你以后还是称呼我本名吧。”

    李青云再次行礼，应声道：“弟子遵命！”

    “你！……”

    宫装女子瞪了他一眼，轻哼了一声，板着脸道：“迂腐！”

    “青羊宫教出来的弟子都是这么死板吗？”

    “算了！你还是叫我师娘吧！”

    ………………

 第四十四章 师娘

    皇宫偏殿。

    鲛人女王的身影已经退下，显然她知道宫装女子有些私密的事情要问李青云。

    “璃儿还好吗？”

    璇月殿下绝世的容颜上不由露出来一丝愧疚之色，注视着面前李青云问道：“她从来没有跟你提起过我吧？”

    “是的。”

    想起被困在通天峰上的师尊，李青云的脸色也是略微暗淡，沉声道：“弟子无能！在冲击元婴期时出了差错，结果全身经脉尽断，差一点魂飞魄散！多亏师尊盗取了门派重宝造化丹这才得以续命，可是因为如此师尊也被罚入通天峰受过三百年！”

    “什么！？”

    宫装女子闻言不由柳眉倒竖，娇媚的容颜上浮现一股杀气，不过却并非是对李青云，冷哼道：“虚阳真人那个老匹夫！璃儿只不过拿了他一颗造化丹，便要被困在通天峰上受过三百年！”

    “这简直是欺人太甚！”

    “当初要不是他师尊答应过我，我又怎么可能让璃儿去青羊宫！”

    “我这就去拆了那老匹夫的山门！”

    李青云看着怒气冲冲的师娘，不由伸手拦住了她，惭愧道：“弟子无能！”

    “还请师娘不要冲动！”

    “青羊宫传承数千年并非是浪得虚名！守山大阵即便是天界真仙下凡也未必讨得了好处，青羊宫内的法度森严，若是贸然闯过去恐怕还会连累师尊！”

    “哼！”

    “我还怕了虚阳真人那老匹夫不成！”

    宫装女子不由冷哼了一声，不过表情却稍微冷静了一些，上下注视着李青云道：“以你的天赋资质，即便是修成真仙也并非难事，为什么区区元婴便会如此？”

    “难不成你魂魄有什么问题？”

    不愧是修行上千年的龙族，一眼便看出来了李青云身上的关键所在。(.)

    元婴乃是炼化魂魄之力，基本上没有太大的危险，甚至比渡过金丹期还要容易，如果会出现问题的话，极有可能便是在三魂七魄上。

    “是的。”

    李青云点了点头，但是却并没有说自己有四魂七魄的事情。

    宫装女子窈窕的身影飘然而下，伸手搭在了李青云的手腕上，一道神念进入他体内，游走了一圈后，惊讶道：“虽然你现在只有虚丹后期的修为，可是体内的灵力丝毫不比真君修士弱！”

    “恐怕你下山后另有一番机缘吧？”

    李青云点头，恭敬道：“是的。”

    宫装女子闻言思索了片刻，倒是没有多问，只是缓缓道：“你已经将真龙九变修炼到了第三重，若是能够修成第九重变化，别说是区区飞升，便是要去那天外天也易如反掌！”

    “这金丹元婴不过是封神之后才流传的修炼之术，上古练气士们不结金丹不修元婴，同样可以炼神还虚，最终达到天人合一！”

    “哪怕是现在飞升的天界真仙，也不会比他们更加强大！”

    李青云点点头，沉声道：“多谢师娘指点。”

    “大道无形。”

    宫装女子注视着眼前的李青云，缓缓道：“绝不是区区金丹元婴可以概括的！你既然已经修成真龙九变的虚实变化，他日若是有机缘得到一丝真龙血脉，成就绝对是不可估量！”

    “至于魂魄之事，我自会替你想想办法。”

    会不会是龙魂？

    宫装女子心中暗自思量着，上古时期黄龙化人，虽然肉身化为人族，可是魂魄却依旧是龙魂。

    如果真的是龙魂，那么自然就无法转化元婴！

    一时间。

    宫装女子也无法确定李青云到底是何处出了问题，毕竟魂魄乃是生灵本源，即便仙人手段也未必查看得清楚。

    “我欲去青羊宫见一见璃儿。”

    宫装女子脸上稍微露出来了一丝犹豫，随后道：“你要不要一同前往？”

    “弟子自当同行。”

    李青云毫不犹豫地点了点头。

    ………………

    一道虹光直冲天际。

    李青云使出化虹术瞬息万里，很快便随着宫装女子来到了青羊宫山门下。

    怎么回事？

    一回到青羊宫山门，李青云便感觉里面死气沉沉，所有的山门大阵居然都被全部激活，九宫大阵更是将整个青羊宫的群山都笼罩在了其中。这是青羊宫数千年来都没有的事情，要知道青羊宫毕竟是修仙者的翘楚，除非是大敌入侵根本不可能开启所有阵法。

    “谁？！”

    两道虹光刚刚停留在了山门前，青羊宫内便是升起一道道的剑光。

    掌刑长老的身影浮现，随后青羊宫内其他长老的身影也陆陆续续出现在了阵法外，他们全部都是一脸戒备的模样，当看到李青云的身影后，掌刑长老更是爆喝了一声，抬手一道剑光斩了下来，怒喝道：“原来是你这个师门叛徒！”

    “居然还敢回来！”

    ――星辰剑诀！

    无数道剑光宛若星辰坠落，掌刑长老毫不犹豫地挥剑斩下，居然想要直接取他性命。

    铛铛挡！

    李青云反手一剑劈出，破开了掌刑长老的剑诀，凝声道：“长老！”

    “到底出了什么事情！”

    “为什么一见面便要拔剑相向！李青云何时做过背叛师门的事情！”

    铿锵。

    坤山剑的灵光浮现，避开了所有的攻击，宛若一道厚重的光幕将两人隔开。

    百花谷长老的身影浮现在山门前，先是挥手制止了掌刑长老，随后脸色凝重地注视着李青云，凝声道：“李青云！”

    “你师傅勾结妖魔打伤了掌门！”

    “我劝你现在还是速速离去，否则别管我们不讲情面了。”

    数百道剑光浮现。

    青羊宫内的真传弟子纷纷现身，曾经出手帮助过李青云一次的云瑶师妹也飞出山门，当看到李青云的身影后不由一怔，随即脸上露出来了一丝担忧之色。

    百花谷长老的脸色宛如寒霜，不过当视线落在宫装女子身上时却是不由露出来了一丝忌惮。

    那是一条龙种！

    而且还是看起来非常强大的龙种。

    “师妹不用多说！”

    掌刑长老满脸的杀意，沉声道：“我们布下剑阵斩杀了这逆徒！”

    “他师傅先是盗取了重宝造化丹！”

    “现在又是勾结那九尾狐妖偷袭掌门盗取师门至宝！今日若是不斩杀了他，将来必然也是修仙界的一大祸害！”

    啪！

    一记响亮的耳光声突然响起，硬生生打断了掌刑长老的话。

    璇月殿下轻轻地活动了一下手腕，冷哼道：

    “放屁！”

    ………………

 第四十五章 因果

    本来一直是冷眼旁观想要弄明白事情经过的璇月殿下终于是忍不住了，抬手便是一巴掌甩了出去，一股霸道的真元化为掌劲，直接震碎了一件法宝，隔空打了掌刑长老一个踉跄，区区一个化神后期的修士，以她现在半步渡劫的龙王修为，随手便可以捏死一大片。（.无弹窗广告）东海龙种本来就比寻常修士强大，她未能得到渡劫龙珠时便有媲美散仙的修为，现在更是要比过去强大数倍！

    璇月殿下面若寒霜，冷哼道：“放屁！”

    “我家璃儿不过是拿了你们青羊宫一颗造化丹，居然要将她关在通天峰上三百年！”

    “现在居然还污蔑她勾结妖魔！”

    “虚阳真人那个老匹夫就是这样管教门人的？”

    “让他出来见我！”

    “放肆！”

    掌刑长老气得怒发冲冠，大喝道：“青羊宫是你们撒野的地方吗？今日老夫就是拼着身死道消也要将你们留在这里！”

    “离阳长老退下。”

    青羊宫内突然传出来一声低喝，随后掌门虚阳真人的身影浮现，他冷冷地看了一眼李青云，随后朝着宫装女子一拱手，淡淡道：“璇月殿下！”

    “好久不见！”

    当青羊宫掌门虚阳真人的身影出现，其他人纷纷定了定神，李青云看了一眼掌门虚阳真人，躬身行礼道：“弟子李青云见过掌门！”

    “弟子这数月来一直在外，根本不知门内发生了何时，还望掌门告知弟子！”

    虚阳真人凝神打量着李青云，脸上不由露出来了一丝惊诧之色，因为李青云身上居然环绕着一股仙气，甚至隐隐有渡劫飞升后的景象。在场的其他青羊宫门人看不出来，可是他随时都有可能渡劫，自然可以多少感觉到一些。

    难不成他还有什么奇遇？

    虚阳真人注视着李青云，随后看了一眼旁边柳眉倒竖的璇月殿下，脸色不由凝重了起来。

    “也好。”

    虚阳真人一挥手让其他人退下，沉声道：“此事正好跟你也有一些关系。”

    “数月前。”

    “有两个女娃拿着你的信物来我青羊宫拜师！”

    “当时正好六长老在处理山门事物，见到你交给她们的金剑，便把她们收入了青羊宫内。”

    李青云闻言浑身一震，似乎是想起来了什么。

    青羊宫掌门虚阳真人看了一眼李青云的表情，随后百花谷的六长老也站了出来，凝声道：“你曾经在青羊宫上施展过剑意，那柄金剑上有你的剑意，这一点我是不会认错的！”

    “那小女娃根骨极佳，并且还是先天金灵根，于是我便做主将她收为青羊宫真传弟子。（.无弹窗广告）”

    “至于另外一个女子，虽然根骨一般，但是悟性惊人，既然有你的信物，我也将她一同收入门下！本来我是打算让她们拜入百花谷修行，但是那小女娃执意说是你的弟子，不肯拜在其他人门下，于是我便请示了掌门，让人带她们去通天峰见一见敖璃师妹。”

    “从那天起，她们便被记在青云峰门下，暂时挂名为你的弟子！”

    两个女娃？

    李青云脸上不由难看了几分，当时他只是将一把金剑交给了那个叫做铃儿的小姑娘。

    怎么会有两个女娃来到青羊宫拜师？

    “数月以来。”

    百花谷六长老的脸色似乎有些阴沉，缓缓道：“对于你收下的这两位弟子，我们都是悉心教导，不忍心浪费她们的天赋。”

    “可是没有想到她们居然干出来偷盗师门至宝阴阳镜的事情！”

    “另外一个女子，更是一只九尾狐妖化形！”

    “当时她们潜入师门禁地盗取阴阳镜，结果触动了守山大阵，被我们用阵法困在了其中！”

    “本来掌门已经可以将她们拿下！”

    “但是没有想到你师尊居然突然出手偷袭，不但打伤了掌门，还救走了那两个小姑娘。”

    “这不是背叛师门是什么？”

    居然还有这样的事情？

    李青云的脸色一变再变，眉头紧锁，心中已经知道自己无心之举恐怕被人利用了。

    可是师尊为什么要出手救下她们？

    “青云。”

    掌门虚阳真人注视着他，突然道：“想来这件事另有蹊跷，那九尾狐妖精通魅惑之术，你师傅虽然做出这等事情，但是你本性正直，这恐怕跟你没有什么关系。”

    “你若是愿意。”

    “还是我青羊宫门下弟子，坤山剑自当交予你保管，你同样是青羊宫这一代的首席弟子！”

    什么？！

    掌刑长老闻言浑身一震，大喝道：“掌门师兄！？……”

    居然还要让李青云重新回到青羊宫，并且还恢复他首席弟子的身份，把坤山剑这样的重宝交给他，难道掌门突然失心疯吗？

    其他人闻言也是脸色大变，唯有百花谷的几位女弟子露出来了惊喜之色，不断地给李青云使眼色。

    掌门虚阳真人表情平静，只是静静地看着李青云，等待着他的答复。

    “嗯？”

    璇月殿下闻言也是眉头一皱，转身看了一眼李青云，有些猜不透他的想法。

    毕竟他是青羊宫的弟子。

    只有掌门虚阳真人知道，李青云现在的一身修为已经有接近真君修士的实力，虽然不知道为什么境界还是在虚丹后期，可是那仙人气息却是瞒不住他的。青羊宫内已经是外强中干，作为青羊宫的掌门，虚阳真人很清楚自己飞升之后，根本没有门人可以支撑起来这千年大派，所以哪怕是这一切由李青云引起，他还是打算将李青云重新收入门下。

    毕竟对于李青云的心性他还是有些了解的，虽然他性子有些孤傲，可是断然做不出来这种背叛师门的事情！

    这其中必然另有隐秘。

    那九尾狐妖一身散仙修为，若是有心蒙蔽，别说是李青云，就连他都很难看破。

    “多谢掌门！”

    李青云的话不由让许多人脸色微变，宫装女子神色也是有些黯然，可是他接下来却道：“青云从小由师尊抚养长大！”

    “既然师尊已经离开了青羊宫，那么此地我便没有任何留念！”

    “从今日起。”

    “李青云便不再是青羊宫门下弟子！”

    所有人都不由愕然。

    宫装女子脸上露出来了一丝欣喜，可是百花谷的数位女弟子却是伤心欲绝，曾经出手帮过他一次的云瑶更是咬牙切齿。

    “这个死没良心的！”

    “居然说青羊宫内没有什么值得他留恋了！当初果然不该帮他挡下那一剑！”

    ………………

 第四十六章 重开龙宫

    师尊既然救下来了那两个女娃。

    那么跟青羊宫便没有了缓和的余地，更别说她们还盗走了师门至宝阴阳镜。

    自从在青羊宫上挥出那一道自强不息的剑意时，李青云便对青羊宫没有了任何的留恋，唯一让他挂念的就只有困在通天峰上的师尊而已。现在师尊也离开了青羊宫，那么他还有什么留在这里的必要，自从南海见过了鲲鹏游向天河的身影后，他心中便有了一个比渡劫飞升更加宏愿的目标。区区青羊宫首席弟子的身份，他连南海龙王的身份都能拒绝，怎么可能会在意一个门派首席弟子。

    “我们走吧。”

    李青云望向了身边的璇月殿下，对方轻轻地点头，随后两人化虹离去。

    青羊宫掌门并没有伸手阻拦，况且也根本拦不下来，如果只是李青云一人，他还可以困住对方，可是加上璇月殿下便没有丝毫的胜算。那可是一条修行千年的白龙，实力足以媲美渡劫仙人，更别说是她现在看起来隐隐有龙王的威势。真正动起手来，除了他可以跟璇月殿下交手几招，其他人根本就连一招都挡不住。

    况且，看李青云的样子，他恐怕也不知道发生了什么！

    ………………

    “你现在有什么打算？”

    璇月殿下看了看李青云的脸色，对方似乎也有些茫然，低声道：“以我对璃儿的了解，她绝对不会做没有缘由的事情。[.超多好看小说]”

    “这其中恐怕另有隐秘！”

    李青云闻言正色道：“那是自然！”

    “师尊怎么可能会做无缘无故的事情，她必然是有着自己的打算！”

    看来自己是多虑了。

    宫装女子也没有想到李青云居然这么信任自己的女儿，完全是彻底站在她那一边的架势，即便那人是她的女儿，心中也莫名的有些吃味起来。

    “我这是怎么了？”

    璇月不由心中一惊，绝世的容颜上也浮现一丝淡淡的红晕，似乎对自己的想法感到不安。

    虽然心中不愿意承认。

    可是李青云当日放弃飞升天界，将龙珠重新渡还她体内时，还是在她心里留下来了深刻的痕迹。

    从那以后，她便有些不由自主起来！

    “我这只是对他的感激而已。”

    宫装女子心中默念了几遍，随后神色渐渐的淡定下来，看不出来丝毫的痕迹。

    他既然是璃儿的弟子。

    那么在他的面前自己自然要有师娘的威严！

    “那璃儿现在会在哪？”

    宫装女子看了一眼李青云，随后道：“她既然出手救走了那两个女娃，必然会找个地方将她们安置。(.)”

    “数百年前，曾经有一只九尾狐妖出世！”

    “不过她早就已经被人斩杀，那出现的另外一只，恐怕是她当初留下来的子嗣。”

    “我也不知道。”

    李青云轻轻地摇了摇头，开口道：“师尊极少下山，我入门二十余年来，更是几乎没有下山过。”

    这方世界说大也不大，说小也不小。

    可若是要刻意去找某一个人，也绝对不是一件容易的事情。

    “师娘！”

    李青云深吸了一口气，正色道：“还是先将你的事情处理完吧。”

    “这修仙界能威胁到师尊的不多！”

    “想来只要传出消息，她便有可能主动过来找我们。”

    虽然不清楚师尊的修为，可是李青云大致也是知道一些的，能够从掌门虚阳真人那里盗取造化丹，更是可以破开青羊宫内的九宫大阵救出来两个女娃，师尊的修为绝对要比她平时展露出来的更高！最起码李青云可以看出来青羊宫内绝大部分长老的修为高低，可是却一直看不透师尊本人的深浅！

    “璃儿。”

    璇月殿下脸上露出来一丝黯然之色，喃喃道：“她恐怕未必愿意见我！”

    李青云没有接话。

    自从拜入师尊门下已经二十余年，他从来没有听她提起过自己的身世，关于东海龙宫的只字片语更是有都没有，这其中必然是发生了一些事情。要不然他早就在第一时间认出来了宫装女子，何必要等到渡过天劫后才猜出来了一二。况且一条白龙拜入青羊宫这种人族修士的门派，本来就是非常罕见的事情，当年必然还有许多的隐秘。

    只不过他并没有开口询问。

    作为一个后辈弟子，询问师尊当年的家事显然是有些不妥当的。

    如果他应该知道，师尊恐怕早就告诉他了。

    东海龙宫。

    师尊身为东海龙王的公主，居然拜入了青羊宫门下，如果他没记错的话，师尊当初拜师也恰好在九尾狐妖乱世时。

    现在居然又跑出来了一只九尾狐妖！

    这么多的因果联系在一起，一时间就连他也有些捉摸不透了。

    还有那个叫做铃儿的小姑娘，李青云因为不忍心明珠蒙尘这才将一柄金剑留给了她。因为他那时已经感觉到南海恐怕要起争端，留下金剑更多是给她防身用，毕竟拥有先天金灵根的人实在是太少了。可是她居然带着另外一个人用那把金剑以他的名义拜入了青羊宫。

    这里面肯定也发生了很多的事情！

    现在。

    只有等遇到师尊，见到那个小姑娘后，才可以弄明白了。

    ………………

    鲛人国。

    既然要重开南海龙宫，自然也不可能一切重新来过。

    况且鲛人国本来就是在南海龙宫遗址上建造的，当初鲛人始祖苍月斩杀了南海龙王，直接便将南海龙宫建成了现在的鲛人国。这鲛人皇陵的大阵，以及鲛人国外面的珊瑚海，都是当初她留下来的手笔，真正发挥出来全部的威力，就算是东海龙王来了也没有丝毫办法。不过这阵法驱动需要的灵气太大，阵眼内的龙珠早就已经不堪重负。

    现在阵法由璇月殿下主持，自然是没有丝毫的问题！

    在发动大阵之后，整个鲛人国上方便形成了一道巨大的漩涡，将南海之水滚滚卷入其中，随后炼化为龙宫的一部分，接着运转到南海各处。

    等到南海之水炼化一遍，到时候便会跟龙宫融为一体！

    只要调动龙宫内的阵法，便可以操控南海之水，海中灵气更是可以源源不断注入。

    甚至。

    这方海域内的海族妖怪，也全部要受到南海龙宫的压制。

    必要时。

    可以直接将它们变成受到龙宫驱使的虾兵蟹将。

    ………………

 第四十七章 孽龙

    北海深处。

    这里延绵千里都被一片冰雪覆盖，漫天的风雪终年不休，从十万大山以北五千里开始，便是一座座的冰川山脉耸立，宛若利刃一般直插天际。冰雪山川一直延伸到北海之地，形成了一片片长达数十里的冰川，按理来说此地并非是极寒之所，距离极北之地尚有数十万里之遥，可是曾经据说有天界的星辰坠落在此，才会导致这里寒冷异常，万载冰川终年不化。

    冰川之内三百里。

    在十二座环环相扣的寒冰玉柱前，有一泉万丈幽潭。

    幽潭内的泉水一片碧绿，虽然并未冻结成冰，可是其中散发出来的寒气却要比冰雪更盛！

    天空中划过一道金光。

    随后一条数千丈的五爪金龙落了下来，在幽潭前化作一个身穿龙袍的青年男子。

    轰隆隆！

    幽潭内的泉水突然滚动了起来，随后一条数百丈的墨蛟冲了出来，朝着他发出一声沉闷的低吼。

    “孽畜！”

    敖广抬手一挥，那条墨蛟便被击飞了出去，他脸色阴寒无比，冷哼道：“数百年都没有开启灵智，果然是一条废物！”

    墨蛟发出沉闷的低吼，一双血红色的瞳孔注视着眼前的敖广，眼中丝毫没有畏惧！

    它的头顶上有着两个鼓起的肉瘤，隐隐可以看到角质层的轮廓，看起来用不了多久便可以化为真正的蛟龙。

    “找死！”

    敖广眼中闪过一道寒芒，抬手便想要将眼前的墨蛟斩杀。[.超多好看小说]

    可是幽潭中突然浮现一片黑光，随后一个黑袍男子诡异地浮现在了泉水上空，他的背后一片鲜血淋漓，一对金色的锁链从他的琵琶骨穿透了进去。锁链上印刻着无数神秘的符文，黑袍男子流出来的鲜血低落在锁链上，符文便自动发出一点点金色的光亮。锁链的一端深入幽潭底部，一块青色的巨石沉寂在下方，上面摆放着寒冰玉团，可以清晰看到一个人盘腿而坐的痕迹。

    “敖广。”

    黑袍男子表情平静，唯独一双猩红色的瞳孔让人畏惧，他轻飘飘地化解了对方的杀意，淡淡道：“何苦为难一条还没化龙的后辈呢？”

    “我在这锁龙潭里面困了六百年，如果没有它陪着我，恐怕早就已经发疯了！”

    “我想！”

    黑袍男子转过头来，脸色变得狰狞无比，残忍道：“你也不希望我再发疯吧？”

    敖广沉默了片刻。

    随后，他收回了自己的手掌，朝着眼前的黑袍男子道：“敖顺！我此番前来是有事找你相商，若是你愿意助我一臂之力，我立刻便放你脱困！”

    “找我？”

    黑袍男子用猩红色的瞳孔注视着眼前的敖广，桀桀怪笑道：“当年你跟敖乾联手偷袭我，将我困在人形，关入这锁龙潭内六百年，现在你来请我帮忙，你觉得可能吗？”

    “当年你们将在我关在这里！”

    “现在反过来假惺惺地说要放我出去，你们真当我是任人愚弄的白痴吗？”

    一阵咆哮声响起。

    四周的寒冰玉柱不由震动了起来，一道道的裂痕浮现在其中，仿佛随时都有可能崩塌。

    黑袍男子背后穿过琵琶骨的金色锁链震荡不已，上面的神秘符文发出一道道的光亮，仿佛是在镇压他体内的力量，不过却好似发出一阵不堪重负的**声。幽潭底下的青色巨石发出一阵微光，隐隐挪动了一些位置，可是很快便有一股玄冰之力直冲而上，黑袍男子的身上渐渐冻结成冰。

    “吵死人了！”

    一声女子的冷哼突然回荡在冰雪之中，漫天的风雪遥遥构成了一个女子朦胧的身影，她朝着十二座寒冰玉柱一指，上面的裂痕便消失得无影无踪，接着无数冰雪化为利刃落下，在黑袍男子的身上切出来一道道的伤口，他整个人也飞速化作了一尊冰雕。

    “雪妖！”

    敖广抬手一挥破开了漫天的风雪，缓缓道：“放开他。”

    “你答应过我们的事情已经完成了。”

    “从今日起。”

    “你便不再需要看守他了。”

    无数的风雪化作一位白发女子，她冷冷地瞥了一眼敖广，凝声道：“这是当年我答应你兄长的事情，要放掉他让你兄长来跟我说！”

    “兄长已经死了。”

    敖广表情异常的平静，仿佛是在说一声微不足道的事情，缓缓道：“现在我是东海龙王。”

    他随手扔出一块雕龙冰玉，接着道：“这是答应你的东西。”

    “你的任务已经完成了。”

    “好。”

    雪妖伸手接过雕龙冰玉，寒冰构成的脸庞上浮现一丝喜色，整个人也随着漫天的风雪消散。

    “敖乾死了？”

    黑袍男子身上的玄冰渐渐崩裂，他在听到敖广的话后不由愣了愣，脸上露出来了一丝伤感之色。可是当他看到敖广那毫无表情的面孔时，突然整个人好似发疯一般地大笑了起来。

    “哈哈哈！”

    “敖乾死了？！他就这么死了？”

    黑袍男子用猩红色的瞳孔注视着眼前的敖广，表情狰狞地道：“是你杀了他的对不对？”

    “他们都说我是一条孽龙！”

    “其实你才是真正的孽龙！你才应该被关在这锁龙潭里面！”

    敖广冷冷地看了他一眼，似乎对他疯魔般的样子毫不在意，冷声道：“兄长并非是我杀的！他是渡劫失败死在了天雷下！”

    “是吗？”

    黑袍男子脸上露出来了一丝怀疑之色，沉声道：“你觉得我会相信吗？”

    “信不信在你。”

    敖广抬起头来，眼中闪过一抹寒光，冷冷道：“我今天要问你的是愿不愿意助我一臂之力！”

    “若是愿意便立下大誓，我现在就放你出来。”

    “如若不然！”

    敖广的掌心浮现一抹灵光，却是那颗从璇月眼中挖出来的定海珠，他浑身杀气凛然，森寒道：“我现在就斩杀了你！为龙族去除一个祸害！”

    “祸害？”

    黑袍男子脸上并没有丝毫的畏惧，只是眼中血红色的光芒更胜，狞笑道：“既然我是一个祸害！你还敢放我出去？”

    “想要我帮你！”

    “便只给我这点好处吗？你做了这东海龙王倒是越来越小气了！”

    敖广收回了手掌，淡淡道：“那你想要什么？”

    “北海龙王！”

    黑袍男子眼中红光大盛，凝视着眼前的敖广，冷声道：“想要我帮你也可以！”

    “但是我要做北海龙王！”

    敖广闻言脸上不由露出来了一丝犹豫之色，这北海龙王的宝座并非是一个空口许诺，若是答应他便要让他炼化北海之水，到时候即便是自己手中有定海珠，想要拿下他也并非是容易的事情。可是一想到南海发生的事情，还有那条白龙体内已经渡过天劫的龙珠，敖广眼中便浮现出来一丝决然之色，只要得到那颗渡劫后的龙珠，他苏醒真龙血脉便指日可待！

    “可以！”

    敖广注视着眼前的黑袍男子，沉声道：“只要你立下大誓，我便放你出来。”

    “到时候你便是北海龙王！”

    ………………

 第四十七章 孽龙

    北海深处。

    这里延绵千里都被一片冰雪覆盖，漫天的风雪终年不休，从十万大山以北五千里开始，便是一座座的冰川山脉耸立，宛若利刃一般直插天际。冰雪山川一直延伸到北海之地，形成了一片片长达数十里的冰川，按理来说此地并非是极寒之所，距离极北之地尚有数十万里之遥，可是曾经据说有天界的星辰坠落在此，才会导致这里寒冷异常，万载冰川终年不化。

    冰川之内三百里。

    在十二座环环相扣的寒冰玉柱前，有一泉万丈幽潭。

    幽潭内的泉水一片碧绿，虽然并未冻结成冰，可是其中散发出来的寒气却要比冰雪更盛！

    天空中划过一道金光。

    随后一条数千丈的五爪金龙落了下来，在幽潭前化作一个身穿龙袍的青年男子。

    轰隆隆！

    幽潭内的泉水突然滚动了起来，随后一条数百丈的墨蛟冲了出来，朝着他发出一声沉闷的低吼。

    “孽畜！”

    敖广抬手一挥，那条墨蛟便被击飞了出去，他脸色阴寒无比，冷哼道：“数百年都没有开启灵智，果然是一条废物！”

    墨蛟发出沉闷的低吼，一双血红色的瞳孔注视着眼前的敖广，眼中丝毫没有畏惧！

    它的头顶上有着两个鼓起的肉瘤，隐隐可以看到角质层的轮廓，看起来用不了多久便可以化为真正的蛟龙。

    “找死！”

    敖广眼中闪过一道寒芒，抬手便想要将眼前的墨蛟斩杀。[.超多好看小说]

    可是幽潭中突然浮现一片黑光，随后一个黑袍男子诡异地浮现在了泉水上空，他的背后一片鲜血淋漓，一对金色的锁链从他的琵琶骨穿透了进去。锁链上印刻着无数神秘的符文，黑袍男子流出来的鲜血低落在锁链上，符文便自动发出一点点金色的光亮。锁链的一端深入幽潭底部，一块青色的巨石沉寂在下方，上面摆放着寒冰玉团，可以清晰看到一个人盘腿而坐的痕迹。

    “敖广。”

    黑袍男子表情平静，唯独一双猩红色的瞳孔让人畏惧，他轻飘飘地化解了对方的杀意，淡淡道：“何苦为难一条还没化龙的后辈呢？”

    “我在这锁龙潭里面困了六百年，如果没有它陪着我，恐怕早就已经发疯了！”

    “我想！”

    黑袍男子转过头来，脸色变得狰狞无比，残忍道：“你也不希望我再发疯吧？”

    敖广沉默了片刻。

    随后，他收回了自己的手掌，朝着眼前的黑袍男子道：“敖顺！我此番前来是有事找你相商，若是你愿意助我一臂之力，我立刻便放你脱困！”

    “找我？”

    黑袍男子用猩红色的瞳孔注视着眼前的敖广，桀桀怪笑道：“当年你跟敖乾联手偷袭我，将我困在人形，关入这锁龙潭内六百年，现在你来请我帮忙，你觉得可能吗？”

    “当年你们将在我关在这里！”

    “现在反过来假惺惺地说要放我出去，你们真当我是任人愚弄的白痴吗？”

    一阵咆哮声响起。

    四周的寒冰玉柱不由震动了起来，一道道的裂痕浮现在其中，仿佛随时都有可能崩塌。

    黑袍男子背后穿过琵琶骨的金色锁链震荡不已，上面的神秘符文发出一道道的光亮，仿佛是在镇压他体内的力量，不过却好似发出一阵不堪重负的**声。幽潭底下的青色巨石发出一阵微光，隐隐挪动了一些位置，可是很快便有一股玄冰之力直冲而上，黑袍男子的身上渐渐冻结成冰。

    “吵死人了！”

    一声女子的冷哼突然回荡在冰雪之中，漫天的风雪遥遥构成了一个女子朦胧的身影，她朝着十二座寒冰玉柱一指，上面的裂痕便消失得无影无踪，接着无数冰雪化为利刃落下，在黑袍男子的身上切出来一道道的伤口，他整个人也飞速化作了一尊冰雕。

    “雪妖！”

    敖广抬手一挥破开了漫天的风雪，缓缓道：“放开他。”

    “你答应过我们的事情已经完成了。”

    “从今日起。”

    “你便不再需要看守他了。”

    无数的风雪化作一位白发女子，她冷冷地瞥了一眼敖广，凝声道：“这是当年我答应你兄长的事情，要放掉他让你兄长来跟我说！”

    “兄长已经死了。”

    敖广表情异常的平静，仿佛是在说一声微不足道的事情，缓缓道：“现在我是东海龙王。”

    他随手扔出一块雕龙冰玉，接着道：“这是答应你的东西。”

    “你的任务已经完成了。”

    “好。”

    雪妖伸手接过雕龙冰玉，寒冰构成的脸庞上浮现一丝喜色，整个人也随着漫天的风雪消散。

    “敖乾死了？”

    黑袍男子身上的玄冰渐渐崩裂，他在听到敖广的话后不由愣了愣，脸上露出来了一丝伤感之色。可是当他看到敖广那毫无表情的面孔时，突然整个人好似发疯一般地大笑了起来。

    “哈哈哈！”

    “敖乾死了？！他就这么死了？”

    黑袍男子用猩红色的瞳孔注视着眼前的敖广，表情狰狞地道：“是你杀了他的对不对？”

    “他们都说我是一条孽龙！”

    “其实你才是真正的孽龙！你才应该被关在这锁龙潭里面！”

    敖广冷冷地看了他一眼，似乎对他疯魔般的样子毫不在意，冷声道：“兄长并非是我杀的！他是渡劫失败死在了天雷下！”

    “是吗？”

    黑袍男子脸上露出来了一丝怀疑之色，沉声道：“你觉得我会相信吗？”

    “信不信在你。”

    敖广抬起头来，眼中闪过一抹寒光，冷冷道：“我今天要问你的是愿不愿意助我一臂之力！”

    “若是愿意便立下大誓，我现在就放你出来。”

    “如若不然！”

    敖广的掌心浮现一抹灵光，却是那颗从璇月眼中挖出来的定海珠，他浑身杀气凛然，森寒道：“我现在就斩杀了你！为龙族去除一个祸害！”

    “祸害？”

    黑袍男子脸上并没有丝毫的畏惧，只是眼中血红色的光芒更胜，狞笑道：“既然我是一个祸害！你还敢放我出去？”

    “想要我帮你！”

    “便只给我这点好处吗？你做了这东海龙王倒是越来越小气了！”

    敖广收回了手掌，淡淡道：“那你想要什么？”

    “北海龙王！”

    黑袍男子眼中红光大盛，凝视着眼前的敖广，冷声道：“想要我帮你也可以！”

    “但是我要做北海龙王！”

    敖广闻言脸上不由露出来了一丝犹豫之色，这北海龙王的宝座并非是一个空口许诺，若是答应他便要让他炼化北海之水，到时候即便是自己手中有定海珠，想要拿下他也并非是容易的事情。可是一想到南海发生的事情，还有那条白龙体内已经渡过天劫的龙珠，敖广眼中便浮现出来一丝决然之色，只要得到那颗渡劫后的龙珠，他苏醒真龙血脉便指日可待！

    “可以！”

    敖广注视着眼前的黑袍男子，沉声道：“只要你立下大誓，我便放你出来。”

    “到时候你便是北海龙王！”

    ………………

 第四十八章 幻灵界

    南海龙宫。(.)

    此时的鲛人国已经模样大变，因为除了鲛人族外还多出来了许多的海族生灵。

    珊瑚海的里面是南海龙宫的内宫，里面居住的还是南海鲛人，除此之外，还有一些被璇月殿下所召集过来的水族侍女，其中最多的便是跟鲛人齐名的蚌女。蚌女生于东海，却并非是珠蚌修炼成精，而是像鲛人一样的生灵，她们同样也有孕育珍珠的本事，不过却无法像鲛人那样盛产。许多的蚌女一生只结一颗蚌珠，好似怀胎十月般孕养体内，最终修炼成她们的本命法器。

    据说！

    蚌女也是龙种之一，体内有一丝蜃龙的血脉，她们拥有与生俱来的幻术天赋。

    这些蚌女模样清丽脱俗，不似鲛人那般下身鱼尾，而是拥有完整的人形。不过她们的后背上有一对小巧的蚌壳，宛若珠玉一般无暇，却是与生俱来的特征之一。别小看这区区的蚌壳，它们可是修仙界内一等一的防御法器，因为蚌女天生体柔无力，更是不擅长杀伐之术，除了与生俱来的幻术天赋外，便只能修炼一些水灵之术，所以唯有将大部分的精力都放在了修炼保命神通上。

    可以说同等境界的修士，就连破开蚌女的防御都办不到！

    这些蚌女主要是负责龙宫内的饮食起居，她们生来就是龙种的侍女，最擅长烹调美食珍馐，服侍人的手段也绝不是那些鲛人女子可以媲美的。[]

    龙宫外围则是跟上古迷阵连在了一起，鲛人国内的侍卫已经被安排在内宫，外面巡逻的是一队队的虾兵蟹将。

    如果不是亲眼看到，李青云绝对不相信虾兵蟹将是这样产生的！

    璇月殿下再将南海之水炼化后，立刻便是抽取了许多的海中灵气，随后她朝着那些龙宫附近的虾蟹遥遥一指，便看到许多寻常的虾蟹砰砰砰全部都成精了。虽然修为只有一两百年的样子，只能算是最寻常的精怪，可是架不住人数众多，一口气被点化了数千只虾兵蟹将。

    这便是海中龙王所独有的神通！

    如果她愿意的话，甚至可以借助南海灵气点化出来数万的虾兵蟹将，只不过它们再多也只是一群炮灰而已。

    这些虾兵蟹将灵智不高，只知道执行命令，死守在龙宫附近。

    璇月殿下已经派侍女传授了它们修炼之术，可是没有一二百年的时间，它们还无法真正开启灵智，毕竟这些虾兵蟹将都是临时点化出来的。

    它们也不会什么法术！

    不过到是有一股蛮力，南海龙宫能够这么快扩建绝对是因为它们不眠不休的功劳。

    “现在就只差一个龟丞相了！”

    璇月殿下坐在龙椅上，托着脑袋注视着上空，虽然南海龙宫地处海底，可是上方的海水却是清澈的很，甚至可以看到星空下的明月。这自然是阵法的功效，整个南海龙宫便是一座大阵，如果她愿意的话，想要把南海龙宫像浮空岛那样升起也并非是不可能的。修仙界演变了这么多年，许多山门大派都将核心的部分炼化成了浮空岛，南海龙宫的建设也是如此，这其中还有李青云的功劳。

    所谓龟丞相，这是龙宫里面的惯例。

    因为龙王大多都懒得理会那些寻常事务，有些时候一睡更是数十年的时间。

    这龟丞相其实就是龙宫里面统领诸多杂事的管家，不过这龟丞相也不是那么好当的，毕竟海中的妖怪太多，深海之中更是有一些龙族之外的大妖。真正有资格做龟丞相的，不是那龙龟血脉，便是要有千年修为的灵龟。

    南海龙宫才刚刚开启，怎么可能那么快就找到龟丞相！

    现在统领南海龙宫诸多事物的其实是鲛人女王，璇月殿下除了出手布阵之外，基本上就只是坐在龙椅上无聊发呆。

    鲛人国已经归于龙宫麾下，不过依旧是自成一国。

    显然璇月殿下对鲛人女王许诺过什么，并没有干涉鲛人国内的一丝一毫，只是整个并入了南海龙宫的体系。

    龙宫正殿是璇月殿下的居处。

    鲛人女王搬到了原本的皇宫偏殿，另外一处侧殿则暂时是李青云的住所。

    现在整个南海龙宫里面有三万多的人口，内殿里面有一万八千九百多人，除了原本的南海鲛人外，还有数百位从东海迁移过来的蚌女。龙宫内的饮食起居现在便由这些蚌女负责，当真是伺候的无微不至，各种山珍海味美味珍馐源源不断，她们体弱娇柔能歌善舞，一下子就将原本伺候的鲛人侍女给比得好似粗鄙丫鬟，很是让那李青云见过的宫装美妇人感到不满。

    外殿则是海族精怪的居所，其中虾兵蟹将有数千之多，还有南海各处或是修炼成精，或是略通灵智的海族精怪，纷纷也聚集到此地朝见南海龙王。

    它们的统领是一只千年修为的青蛟，虽然有接近元婴期修士的修为，可是才刚刚有了一点龙形。

    这还是因为璇月殿下赐给了它那颗大阵内已经接近耗尽的龙珠。

    整体来讲。

    现在整个南海龙宫也就只有一个轮廓，因为刚刚开启不久，很多底蕴都比东海龙宫相差了太远。

    ………………

    时间就这样悄悄过去了一个月。

    在将南海龙宫建好后，李青云便决定起程为璇月殿下拿到她需要的东西。

    南海大阵。

    璇月殿下将幻灵戒取出，随后放在了阵眼上，朝着面前的李青云严肃道：“你此行去的地方名为幻灵界，虽然是自成一方世界，可是却虚实难辨！”

    “那里原本是灵界的一处洞天福地，封神之战前被一条拥有真龙血脉的上古蜃龙所炼化。”

    “在那蜃龙陨落之后，居然脱离了灵界，自成一方天地。”

    “你要取的便是那蜃龙陨落后的龙珠。”

    “虽然那蜃龙已死，可是龙珠的威力还在，恐怕会自行化作一片真假难辨的海市蜃楼，所以想要拿到它绝对不是容易的事情。”

    “幻灵界内尘封了数千年，里面恐怕会有一些妖族大能！”

    “你此行若是遇到危险，切记不要逞强，用我传你的法决便可回到南海大阵内！”

    “即便是没有那龙珠，我们也还有办法对付敖广。”

    “人回来，最重要！……”

    说到最后，璇月殿下的声音不由越来越轻。

    ………………

 第四十九章 海蜃龙

    漫天的冰雪飞舞。

    当李青云的身影再次浮现时，已经是出现在了一片冰川上。

    四周的寒气森然，以他当前的修为境界，还有散仙之体的强悍，居然也感觉到了一股嗖嗖寒意往骨子里面冒。便好似在这无边的冰雪世界当中，他一身的修为就压根没有一点儿用处，唯有凌冽的寒风若刀子一般刮在他的脸上，呼出来的气息也被冻结成了寒霜。很快，李青云的眉毛上便结成一道寒冰，整个人也被一片冰霜所覆盖。

    “不可能！”

    他看了看四周的景象，茫茫风雪遮蔽了他的视野，千丈之外便是白雪茫茫一片。

    “即便是极北之地也不可能这么冷！”

    “虽然现在自己只有虚丹后期的修为，可是渡过天劫后已经有了散仙之体，真正动起手来即便是真君修士也不会相差太多！”

    “怎么可能区区寒意便可以渗入我的骨髓？”

    李青云运转心法，体内的金丹玉液流转全身，一丝丝的仙灵之气也从丹田紫府游出，可是看起来却没有丝毫作用，那刺骨的寒意似乎依旧在一点点渗入他的体内。呼啸的寒风刮起，李青云猛地纵身飞跃而起，一路朝着天空扶摇而上，也不知道升到了多高，居然还是在一片风雪的笼罩下。那渗人的寒意依旧一点一点的侵入体内，仿佛是要将他全身的血脉冻结！

    “不对！”

    李青云眼中突然迸发出一丝寒光，森然道：“这恐怕已经是万里高空，怎么可能还被云层笼罩？”

    他伸手接住漫天飞舞的冰雪，眼中浮现一道金色的光芒，随后神色渐渐的平静了下来。

    因为他已经知道自己在哪里了！

    无论是身在哪一方世界，只要是有天地法则运转，那么大自然的规律终归是变化不大，风雪云层怎么可能出现在万里高空？

    云积而化雨，冰雪怎么可能笼罩青天之上？

    “原来一切都是幻象！”

    “难怪我运转真元却始终无法祛除寒意，恐怕我的真身压根就不在这里！”

    茫茫冰雪笼罩世界。

    这一方天地也不知道多大，哪怕是身在万里高空，李青云也看不到风雪之外的世界。

    他凝神屏息了片刻，随后掌心浮现一柄无形之剑。

    ――“上清破云剑！”

    一道剑光直冲天际，仿佛是要斩开这方冰雪世界，在凌厉的剑光下，整个天空都被劈成了两半，随即四方天地都崩塌开来，无数风雪也诡异的静止片刻，接着化作无数利刃袭来。

    “由虚化实？！”

    李青云表情不由凝重了起来，沉声道：“这是最高明的幻术！是谁将我困在了这里！”

    ――“星沉月落！”

    破碎的虚空中，一轮明月的光芒浮现，接着月华洒落天地，李青云手中的剑光与明月融为一体，朝着这方天地再次挥出了一剑。

    咔嚓！

    清脆的破碎声响起。

    这方由幻术构成的天地轰然崩塌，李青云的意识也在轻微的恍惚中，回到了现实当中。[]

    睁开眼睛。

    一条庞然大物出现在了他的眼前。

    那是一条长达千丈的蜃龙，模样有点类似蛟龙，龙头上有雄鹿般分叉的角，不过却没有化成龙角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，鳞片是暗土色的，从腰部一直往后的龙鳞都是逆向生长，龙爪要比寻常的龙种更大，甚至要比蜥蜴化作的蛟龙粗壮。这是一条有着千年修为的海蜃龙，从它的外形可以看出来它有一部分虺龙的血脉。

    只要等到它头上的龙角化形，那么它便跟东海龙宫里面的龙种没有多少区别！

    甚至有可能一步步修炼到真龙血脉。

    鱼类海族蛇虫蜥蜴等等，都有可能因为一番机缘化为龙形，不过它们想要化作真正的龙种，必然要经历许多的磨难，甚至有可能提前引发渡劫。这便是妖族的化形之劫，就好像人族修士结成金丹元婴时有可能遇到域外天魔的幻影，这种劫难虽然比不上天雷，但是其中蕴含的风险也不小。

    “运气真好！”

    当李青云看清眼前的庞然大物后，不由无奈地耸了耸肩，自言自语道：“刚刚一过来就遇到了一条蜃龙，还被它困在了幻境之中。”

    眼前是一片汪洋大海。

    远远地可以看到冰川大地，应该是在这幻灵界的北方，因为海蜃龙喜欢北面，更喜欢呆在阴寒之地。

    如果是冠首蜃龙，则应该是在东方，因为东方主生发之气！

    沉闷的龙吟声响起。

    一只粗壮无比的龙爪朝着李青云抓了过来，寒光闪烁的利爪足以轻松切开玄铁，即便是他也不敢硬抗。

    “住手！”

    “我并没有恶意！”

    虽然对方已经发动攻击，可是李青云还是尝试着进行交流，他对于这方世界的了解不多，能不用武力解决还是最好的事情。况且以他的修为，正面干掉一条千年修为的蜃龙把握也不大，身受重伤几乎是必然的事情，这不利于他接下来寻找上古蜃龙所遗留下去的躯体。

    “吼！”

    野兽般的咆哮声回荡，海蜃龙依旧是不闻不问的样子，猛地一甩龙尾掀起万丈巨浪，朝着李青云渺小的身影抽了过来。

    “怎么回事？”

    李青云身影化为一道虹光避开，喃喃道：“哪怕是寻常的妖族，拥有这种修为也应该开启了灵智。”

    “怎么感觉眼前的蜃龙还好似蒙化未开的野兽一般？”

    是的。

    眼前的海蜃龙便好似一头强大的野兽，巨大的龙眼中全是充满野性的目光，哪怕李青云说得是龙语，它也好似完全没听懂一般。从它嗜血的目光中，李青云只看到了野兽捕食时的神采，那是发现让自己心中猎物时的目光。

    “难怪它幻化的海市蜃楼只有漫天风雪，而没有丝毫的生灵存在！”

    “原来它自己也没有开启灵智！”

    如果那幻境中有真假难辨的生灵存在，李青云还真的没有那么快看破，恐怕要在其中困住很久，才有可能发现自己并未在幻灵界，而是在一片幻境之中。

    铛！

    清脆的撞击声响起。

    李青云一剑挡住了龙爪，随后反手劈出一道剑光，斩在了海蜃龙的颈脖上。

    果真是有虺龙的血脉！

    虺龙乃是四足蛇类和蜥蜴化形，它们化形后的鳞片坚固犹在蛟龙之上，甚至比起来东海龙宫里面的龙种，也不会相差太多！虺龙天生力大无穷，可是却不擅法术，唯有结成龙珠之后，才可以苏醒一些龙族神通，拥有控水之能。但凡是虺龙化形，几乎都是非常好认，因为它们的四肢要比其他龙种粗大，身躯中段粗壮有力，不似其他龙种那样修长优雅。

    铛铛挡！

    海蜃龙对于李青云的攻击毫不在意，张开血盆大口便是咬了过来，庞大的身躯在海面上翻江倒海，卷起一道道的万丈巨浪。

    “孽畜！”

    李青云被对方野兽般的攻击行为激起了一丝怒火，心中也没有耐心继续交流，随着金色的庚金之气浮现，他掌心的无形之剑也渐渐化为有型之剑！

    ――“五灵归宗！”

    ――“万化破云剑！”

    金木水火土五灵之气汇聚在他的掌心，其中尤以金灵之气最为旺盛。

    庚金之剑发出一阵颤鸣声！

    瞬息间，数之不尽的剑光爆发出来，将海蜃龙上千丈的庞大身躯都笼罩在其中，坚固无比的暗土色龙鳞上也浮现出来一道道的裂痕。

    ………………

 第五十章 夺龙珠

    不愧是虺龙的血脉。

    这一套《破云剑法》是青羊宫内数一数二的剑诀，李青云因为主掌青云峰，自然也将这一套剑法修炼的炉火纯青，论起威力来虽然比不上摘星剑，但是也不会相差太远。可是这样的攻击落在了海蜃龙的身上，也仅仅是碎裂了一部分的龙鳞，并没有造成真正的伤害。因为龙种的身上有两道防御，外层是坚固的龙鳞，内层则是坚韧无比的龙皮。

    ――“万化合一！”

    ――“青云剑！”

    无数道剑光合为一体，李青云的身影也飞掠而出，整个人化为一道青色的虹光，宛若利剑般刺向了海蜃龙的颈脖，那里有一块与众不同的暗红色鳞片。那是海蜃龙的逆鳞，但凡是化形后的龙种，身上必然会有一块逆鳞，李青云的身上同样也有一块逆鳞，只不过就连他师傅都不知道在哪里。这最后的青云剑并非是剑诀上的招数，而是李青云自创的心剑术之一！

    咔嚓！

    海蜃龙发出震天的怒吼，庞大的身躯猛地缠绕了起来。

    李青云一剑准确地命中了对方的逆鳞，立刻便是一股龙血飞溅，海蜃龙眼中的血红色光芒一下子变得无比旺盛。

    龙之逆鳞，触之必死！

    无论是什么样的龙种，一旦被人攻击到了逆鳞，几乎都是不死不休的局面。[]

    这是是它们全身最大的弱点，也是愤怒的源泉！

    既然没有办法交流，那么想要眼前这头海蜃龙罢手便已经是不可能了。李青云丝毫不认为自己可以在海上逃出一条海蜃龙的追击，万一不小心再次被它卷入了幻境之中，再想要出来便不是那么容易了。毕竟这条海蜃龙虽然没有开启灵智，可是那千年龙种的修为却是实打实的。

    轰隆隆！

    海蜃龙长达千丈的龙躯在海水中翻腾，龙族特有的神通卷起数万丈的巨浪，猛地拍击在了附近的冰川上。

    无数的海中生灵瑟瑟发抖，纷纷朝着远方逃命。

    这一方海域都因为它的愤怒而震动了起来，数之不尽的水灵之气汇聚，天空中也不知不觉笼罩了一片黑压压的乌云。

    即便是没有灵智，海蜃龙还是本能的发动了行云布雨的能力。

    一道深蓝色的霞光落下。

    海面上冻结成一片片的寒冰，海蜃龙先天水属，若是渡劫之后，更是可以化为冰龙。

    宛若是极光落下，天地间充满着一股绚丽的光彩。

    可是一股渗入骨髓的寒气还是扩散开来，就好像是李青云在幻境中遇到的，这一片海域上的天地灵气都因为海蜃龙而凝固起来。

    “这是龙珠的力量！”

    李青云脸上露出来了一丝诧异之色，似乎对眼前的生灵感到不解，明明已经结成了龙珠，可是却没有灵智。

    这几乎是他从未听说过的事情！

    一颗碧蓝色的龙珠浮现在了海蜃龙的口中，那龙珠通体环绕着一股霞光，宛若是梦幻般迷离，那是蜃龙独有的海市蜃楼神通，因为久居北地冰寒之所，龙珠的属性已经化为了寒冰。据说若是蜃龙化为真龙所属，方圆千里之内都会冻结成冰，历时百年而不化。就好像蛟龙出世，化为真正龙种时，必然会引发大水弥漫，这是天地灵气被龙珠的力量所引动！

    龙珠悬空于海蜃龙的口中，含而不露，充满着一股惊人的力量。

    随着龙珠的力量扩散，周围的海域好似形成了一方独立的世界，便宛若是曾经见过的修罗场一般，四周的海水掀起滔天巨浪，将天空也遮蔽了起来。

    据说。

    若是借助龙宫之力，龙种甚至可以将万丈巨浪升起到天上，以一海之水淹没大地。

    这样的事情在修仙界也发生过数次。

    ――“摘星剑！”

    四方的水域都被龙珠封锁，海蜃龙卷起滔天巨浪朝着李青云扑来，虽然并没有修炼法术，可是龙种天赋的神通还是带动了海域上的水灵之气。李青云当然不可能坐以待毙，在龙珠封住这一方海域所有的天地灵气运转前，猛地爆喝了一声发动了青羊宫的镇派剑法。

    遮天蔽日的巨浪中，浮现出来北斗七星的轮廓，明明尚且是白天，明月的光芒还是洒落了下来。

    那景象便好似月光渗透海底，绚丽的光芒如同梦幻般摇曳！

    ――“星河舞动！”

    数十道星光随着李青云的剑影飞舞，笼罩天空的海水被一分为二，李青云当空一剑斩下，将锁住的四方海域劈开，甚至可以看到数千丈下的海底珊瑚。化为有形之物的庚金之剑突然好似太阳般炸裂开来，霸道无比的金色剑芒朝着海蜃龙的脑袋当头落下，在沉闷的巨响声中，无数的巨浪突然戛然而止，接着纷纷落回到了海面上。

    一道震荡波扩散开来，席卷方圆数十里的海域，整个海面都好似镜子碎裂般震荡。

    暗青色的龙血顺着剑身滴落，海蜃龙头上的龙角已经被李青云斩下了一截，从额骨的位置一直到龙眼，被劈开了一道惊人的伤口。相比之下，李青云身上的伤势就要轻上很多，只是在胸口留下来了五道血淋淋的抓痕，皮肤表面覆盖的金色龙鳞挡住了绝大部分的伤害，并且在仙灵之力的运转下飞速修复。木主生发之气。

    但是水灵之力疗伤的效果也不弱，并且水灵之力最是安抚心神。

    “看起来可以斩杀了这孽畜！”

    李青云深吸了一口气，全身被金色的龙鳞所覆盖，额头也多出来了一对小巧的龙角，那模样看起来有些不伦不类，就好像是尚且年幼的龙种化为人形后，因为修为不够头顶上会多出来了一对丫字型的小龙角。这是他渡劫后的变化，真龙九变化形后似乎更进一步，最重要的原因却是他服用了那在九州山河图内的金龙之角。

    真龙血脉五行俱全，不过龙角却是木属，主掌全身生发之气。

    所以龙角也是最好的疗伤圣品！

    眼前的海蜃龙虽然修为很高，可是没有灵智是它最大的弱点，野兽般的攻击行径无意是让李青云多出来了不小的胜算。

    ――“摘星吞日月！”

    ――“斩星剑！”

    天空中，太白金星的光芒突然爆发了出来，甚至掩盖了明月的光芒，由斩星剑引发的天地异象，一下子笼罩了这一方海域。

    李青云全身的庚金之气汇聚到剑身上，瞳孔化为一片金芒，与天空中的星辰呼应！

    金主杀伐，至阴则锋，为利器！

    太白金星的光芒照射在庚金之剑上，霸道无比的剑光破开了云层，李青云整个人化为一道虹光，再次斩向了眼前的海蜃龙。

    目标却是它口中的龙珠！

    ………………

 第五十一章 海市蜃楼

    太白金星又名晓星，晨曦时出现于东方，最为明亮的一颗星辰。

    青羊宫内的镇派剑诀以星辰之力为引，借星光化为剑光，是修仙界内一等一的霸道剑法。这道剑诀没有强大的剑招，能够发挥出来多大的威力，完全取决于使用者本身的实力。不单单是他本身修为的高低，更重的是自身跟星辰之力的契合度。便好似李青云，他这一套星辰剑诀威力最大的招式并非是引动月华和北斗七星的摘星剑，而是象征破晓的太白金星！

    斩星剑。

    借金星之力化为剑光，以先天金灵根契合星辰之力，这才是李青云威力最大的剑招。

    如有实质的星光化为剑影，天空中出现的太白金星异象闪耀了一下，便好似这颗星辰真的出现在了这方世界一般。

    霸道无比的剑意笼罩这一片海域。

    海蜃龙脸上终于露出来了一丝惊恐畏惧之色，不过残存的兽性还是让它发出了自己强大的一击！

    它张口喷出来了体内的龙珠。

    咔嚓！

    惊天动地的巨响传遍整个海域，庞大的灵气爆发出来，形成一股漩涡将无穷海水卷入其中。

    李青云的身影当场倒飞了出去，一口鲜血喷出，掌中的庚金之剑寸寸碎裂，化为一点点淡金色的光芒融入了他的体内。另外一边，海蜃龙长达千丈的龙躯抽搐成一团，瞳孔中的血红色光芒渐渐暗淡，一丝丝的生机正在消退，那颗被它张口喷出来的龙珠，上面已经浮现出来了一道道的裂痕。(.)不愧是龙种体内最强大的宝物，居然可以震碎李青云孕养的庚金之剑。

    “孽畜受死！”

    李青云将口中的鲜血咽下，飞速取出一颗流光溢彩的鲛珠吞下，接着掌心再次浮现庚金之剑，不过却没有化为有形之剑。

    他的身影化为一道残光飞掠，直接从海蜃龙的口中刺入，庞大的龙躯颤抖不已！

    当李青云的身影再次出现时，却已经是从它的背脊破开龙鳞，将一节淡金色的脊椎骨硬生生地取了出来。

    这是龙髓骨！

    在龙种体内仅次于龙珠的存在，主掌龙种一身的骨骼精髓运转。

    真正的龙种拥有极其强大的恢复能力，哪怕是受到极重的伤势也可以慢慢复原，不过若是龙髓骨也被取出来了。

    那么它体内的生机便会渐渐耗尽！

    敖广当初重伤璇月殿下的那一击，便是想要震碎她的龙髓骨，不过却被李青云给挡下了。

    “收！”

    李青云将血淋淋的龙髓骨放入百宝囊，随即手掐法决，朝着海面上旋转不休的深蓝龙珠，大喝道：“物极必反，否极泰来！”

    “镇压！”

    一股至刚至阳的力量爆发出来，将海面上的龙珠镇压，随后一丝丝宛若梦幻般的光芒收敛到了龙珠内，轻轻一招手落在了李青云的掌心。龙珠逸散的力量被镇压在了其中，可是由于表面上的裂痕，当李青云伸手接住时，瞬间掌心还是冻结成了寒冰。对于这点伤势他压根就不在意，李青云打出一道法决封入龙珠当中，接着一丝丝淡金色的气息涌入他的口鼻。

    ――“蜃龙变！”

    虽然并非是真龙九子，但是蜃龙也是龙种之一，李青云将龙珠内的一丝龙种血脉抽取，借助真龙九变的法决构成了龙生九子之外的神通变化。

    蜃龙变！

    淡金色的气息涌入了他的眼耳口鼻，随后一道道宛若梦幻般绚丽的霞光浮现。

    那霞光在李青云的头顶构成了无数的幻象，有亭台楼阁，花草树木，飞鸟走兽，但是却唯独没有智慧生灵。

    说到底李青云并非是真正的龙种，这蜃龙独有的海市蜃楼神通，到他这里最多也就只能达到如此！

    如果是真正的上古蜃龙，甚至可以将海市蜃楼化作一方天地，在其中演绎出人生百态，万物皆有虚无而生，到了最后更是修炼出来虚实变化的神通！

    那个时候才是‘假作真时真亦假，真作假是假亦真’。

    真假虚实。

    皆在它的一念变化之中！

    可惜。

    似乎还从未有记载过上古蜃龙化为真龙血脉，哪怕是将这方洞天福地脱离灵界的那条上古蜃龙，距离真龙血脉似乎也有不小的差距。

    无数的亭台楼阁飞鸟走兽渐渐消失，李青云的头顶最终化作一道险峻奇峰。

    这便是青云峰。

    李青云曾经的修炼之所，也是他最熟悉的地方，一片片的亭台楼阁浮现在其中，花草树木渐渐生长，飞鸟走兽隐隐浮现。

    所有的一切都渐渐定格，化为一道道绚丽霞光涌入了他的口鼻之中。

    这就是他幻化出来的海市蜃楼！

    ………………

    龙珠被李青云收入百宝囊内，可是眼前这长达千丈的龙躯却是让他颇为头疼。

    在修仙界斩杀一条龙种那可是了不得的大事，不说那东海龙宫里面的龙子龙孙，就是江河湖泊里面的龙种，也会纷纷找你麻烦。哪怕是青羊宫这样的千年大派，这么多年来也只是小小斩杀了一条为恶的虬龙，那龙血龙筋龙鳞一直用到了现在。龙种一身精血何其旺盛，比那些妖类精怪不知道强盛多少，用来炼制丹药绝对不是凡品。

    可是眼前这条海蜃龙长达千丈，李青云小小的百宝囊怎么可能装得下？

    铿锵！

    李青云手持庚金之剑破开了龙鳞，随后挥剑斩下来了一对龙角，那巨大的龙眼稍微炼化便形成了龙目珠，龙须龙髓龙脑尽皆是炼药的上品灵物。他从庞大龙躯的下颚一路破开，无数龙血洒落在了海面上，龙种独有的旺盛气血吸引了附近数之不尽的海族精怪，可是畏惧于李青云的实力，只敢徘徊在数十里外。

    抽筋扒皮！

    李青云毫不在意地破开龙躯，将所有能够带走的东西全部装入了百宝囊。

    从龙躯的第二节脊椎开始，李青云将附近的精血炼化成一颗血珠，足足炼化了二十六颗，这才稍微带走了一部分。可即便是他已经尽可能的将龙躯炼化，最后还是留下来了一条庞大的龙躯，长达千丈的躯体不是说着玩的，百宝囊那么点的空间能装下十分之一就不错了。

    龙血随着海水弥漫。

    附近的海族妖类精怪已经是蠢蠢欲动，一些修为不低的甚至已经靠近，大口吞噬着带有龙血的海水。

    李青云看了一眼附近已经汇聚的越来越多的海族妖类，最后将那块暗红色的逆鳞取下，接着整个人化为一道虹光飞向了天空。他已经感觉到了海中大妖的气息，远处的海族妖类为了争夺更前方的位置，甚至已经开始厮杀，越来越多的血气吸引着更深处的海中妖物。当李青云的身影离开后，数之不尽的海中精怪便扑了上来，其中甚至有些已经修行千年。

    最先出现的是一只巨大的海底章鱼，有着尖锐无比的口气，庞大的身体张开后足足有数里长

    它一边杀戮着附近的海妖，一边扑向了海蜃龙的尸体。

    同时，它一双猩红色的眼珠还时刻警惕着注视天上的李青云，直到另外一只巨鲸般的海妖浮现，它这才小心地占据了一个位置。

    一场海中盛宴拉开序幕！

    数以万计的海妖在龙尸旁厮杀不休，强者大快朵颐，弱者寻觅血肉。

    即便是李青云，不由暗叹自己幸好早走了一步，要不然他占据龙尸被这些海中大妖围攻，恐怕也不见得能全身而退。

    海蜃龙全身的精华部分已经被他取走，剩下来的血肉只能便宜这些海族妖怪了。

    恐怕要不了多久！

    这一方海域便会多出来许许多多的海中精怪。

    ………………

 第五十二章 东方有木

    李青云一路御风万里。

    不过半日时间便横穿了北海，到达了陆地所在，这幻灵界居然一点都不比原本世界小，很难相信仅仅是灵界的一方洞天福地所化。这一路上，他看到了许多的海外孤岛，可是却没有看到丝毫的人烟迹象，除了一些海中精怪外，更是没有遇到任何一个修仙者。同时他还发现了一点，这一方世界的很多精怪，似乎都有一丝龙种的血脉，那海外孤岛上盘踞的蛇类，居然有不少都有化为蛟蟒的迹象。

    ――“蛇类得龙之精血，化为角蛇，额有肉瘤，宛若蛇冠，三百年化为蛟蟒，生四足，长独角，汲地煞之气，蛰伏六百年，遇洪水而出，顺东流而入海，化为蛟龙。”

    这一方世界上。

    拥有龙族精血的蛇类居然出奇的多，一座海外孤岛上更是盘踞了数条修炼成精的蛟蟒。

    这些蛇类相互吞噬杀戮，以同族精血淬炼肉身，一步步地朝着化作蛟龙迈进，最后潜入大海之中，以待他日化为龙种！

    孤岛以南六百里。

    一道天然的海峡分割左右，宛若利刃切开一般，海峡延绵千余里，西面有一条金色大河从内陆蜿蜒而出，河水注入北海，但见无数金鳞鱼类游曳其中，阳光洒落折射一片金光灿灿，数之不尽的金色锦鲤鱼飞跃而起，口中吞吐一丝霞光之气，随后落入大河之中。[]

    这些金色锦鲤鱼游荡于洪流之中，虽然身处江河沿海边缘，可是却不见一只顺流入海！

    忽见。

    一条数十丈的巨鳄顺流而下，沿路锦鲤纷纷避开，无数波光粼粼中，大河中央分开一条水道，那巨鳄也不理会两岸锦鲤，自故顺流游入了大海之中。

    隐约可见。

    那巨鳄额骨上鼓起两团肉瘤，全身鳞片带着一丝暗青色的光芒，四肢端得是粗壮无比，一条尾巴上鳞甲覆盖，居然看起来已经有了几分蛟龙气势！

    巨鳄入海后沿海峡而行，最终朝着北海深处游去。

    李青云一路御风而行，后面见到的景象已经有些见怪不怪，这方世界端得是奇异无比，蛇虫鳞甲居然都有一丝龙族精血。

    不过！

    迄今为止他还没有看到灵智开化的精怪，仿佛是它们先天不足一般。

    李青云一路南行，转眼又是数百里，脚下尽接是茫茫原始森林，隐约可见巨虫猛兽活跃其中，大山深川中必有精怪妖物，或是猛兽妖类，或是蛇虫龙属，相互厮杀征伐不休。江河湖泊尽皆有怪鱼鳞甲盘踞，或是独角龙尾，或是四足龙鳞，虽然看不到一头真正像样的龙种，但是拥有一丝龙族血脉的生灵却是数不胜数！

    “这方世界怎么如此诡异？！”

    李青云的身影落在了一颗苍天大树上，看了看远处一只十多丈的巨蟒，它的脑袋上鼓起来一个肉瘤，隐隐有长出角来的架势。这方世界绝对不是自然演变，因为天道之下绝对不可能有这么多的生灵得到龙族精血，修仙界里面一条蛟蟒都是颇为罕见，这里居然到处都是类似的东西。恐怕，曾经有龙族大能强行逆转了这方天地，才有可能孕育出来这么多带有一丝龙族血脉的生灵。

    迄今为止。

    真正有个龙种样子的，唯有李青云最开始遇到的那条海蜃龙。

    至于其他的生灵，最多也就是像那头数十丈巨鳄一般，隐约间有一个蛟龙的轮廓罢了。

    但是！

    这些生灵的数目实在是庞大，恐怕足足有上万之数！

    李青云并没有在此处耽搁太久，既然这方世界这么大，想要找到上古蜃龙的躯体便是越发困难，他继续深入内陆地区，想要看看这方世界有没有智慧生灵。

    南行三千里。

    草木渐渐凋零，西面是一片荒芜戈壁，南面则是进入平原地区。

    无数兽类游荡在平原之上，似乎都有异种血脉，长得也是奇形怪状，其中混杂着许多的妖类精怪。

    仿佛一下子那些修炼成精的异种已经是沦落到随处可见！

    东行五千里。

    李青云已经在这方世界花费了数天的时间，各种各样的奇异精怪，诡异龙属，他是一路看到了不少，可是智慧生灵的影子却是一点儿都没有看到。

    直至日出东方。

    他这才看到了一点不太一样的东西，遥远的海岸线处，可以隐约窥视一片薄雾笼罩的海岛，延绵恐怕有数百里，正中央有一株苍天大树。

    那可是真正的苍天大树，一眼望去怕是有上万丈高，郁郁葱葱的树木枝桠遮蔽四方。

    隐隐约约间，还可以感觉到它身上的一丝灵性！

    李青云没有丝毫的犹豫，直接便是朝着那边飞掠而去，薄雾四面的海域隐隐传来异兽的低吼，还可以听到一些类似龙吟的声音。

    海岛的边缘有一座古老的阵法！

    这个发现不由让李青云面露喜色，直接降下剑光落地，仔细打量了起来。

    那是一座上古阵法。

    因为阵法并非是用灵石宝物构成，而是直接用一块块巨大的磐石垒砌，虽然这些巨大的磐石都是凡物，可是在经过奇妙的天地灵气运转后，自动形成了一座阵法。这其中对于天地灵气运转的感应，绝对不是当前修仙界的修士们可以办到的。恐怕只有那些上古传说中的练气士，或者天赋神通，生来便有大能的神人异族才可以办到。

    “皇天后土！”

    “承德载物！”

    ………………

    仿佛是带着原始气息的骨文让李青云眉头一皱，他可以非常肯定自己压根就没有见过这些文字，但是他还是一眼就将它们认出来了。

    不但是认出来了，还读懂了它们所代表的意思！

    仓颉造字？

    李青云仿佛是想起来了什么，不由细细打量了一下眼前的骨文。

    吼！

    一声沉闷的异兽低吼传来，隐隐还有搏斗的声音。

    李青云的身影瞬间飞掠而出，朝着声音传来的方向靠近，一路上他看到了不少奇异的石碑，每一块都是巨大的磐石，上面刻着许多古朴的图案，看起来似乎是祭祀一般的画面。

    穿过一片峡谷。

    眼前的景象豁然开朗起来，李青云眼中出现了一个巨人，还有一头蛮象般尖牙利齿的猛兽。

    那真的是一个巨人！

    模样跟人族没有太大的区别，古铜色的皮肤，额前涂抹着油彩，身上披着简陋兽皮，高达十二丈。

    ………………

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

 第五十三章 巨木族

    高达十二丈。

    也许对于海中龙种那样的庞然大物来讲压根不算什么，可若是换成人族的躯体，便着实是有些夸张了。那巨人足足有十层楼那么高，全身的毛发颇为旺盛，双臂上纹着两条腾蛇的刺青，仅仅是一根手指头就已经有李青云那么大，一脚踏下去地面上便是凹坑。陆地毕竟不是大海，哪怕是修仙界内的妖类，也极少化作百十丈的原形，因为那实在是太不方便了。

    “喝！”

    巨人徒手摁住了蛮象的獠牙，接着爆喝一身骑了上去，抡起拳头便是朝着它脑袋砸下。

    那蛮象看起来也并非是凡物，虽然并不像修仙界里面的精怪，可是一身象皮却是坚韧异常，哪怕是寻常龙皮也就不过是如此了。两个庞然大物在平地上近身肉搏，恐怖的力量震得碎石飞射，即便是李青云看到了也不由眉头一跳，虽然他们并未使用任何法术，可仅仅是这肉身力量也太夸张了吧。

    哪怕是金丹真人的肉身，也未必扛得住它们一下！

    “是巫族血脉吗？”

    李青云试图回忆起来相关的记载，可是修仙界里面的巫族血脉已经非常稀少了。

    除了南蛮北疆还有一些九黎氏族的血脉拥有巫族的力量，整个修仙界里面已经很少看到巫族活动的迹象。况且那些九黎氏族跟寻常人族也没有太大的区别，只不过许多人的天生神力可以徒手撕裂虎豹罢了。像眼前这么高达十二长的巨人，李青云还可以说是第一次看到。

    “难道是夸父族？”

    李青云看了看对方双臂上的刺青，不由想起来了一本怪诞杂集。

    上古巫族各个天生神力，巫族血脉的肉身全部都是强大无比，哪怕是现在的妖族精怪也无法相提并论。

    不过整个巫族血脉里面，有这么夸张体型的还是不多！

    其中最著名的还是夸父族，因为人间一直流传着夸父逐日的传说，夸父当然不可能无聊到追太阳玩，那本怪诞手札上记载的却是另外一个说法，毕竟手札的主人也是真君修士。上面记载着当时上古妖族已经渐渐衰弱，随着巫妖之争进入后期，十二祖巫的血脉也纷纷陨落。后土娘娘化身轮回之后，肉身精血滴落大地化作了当时巫族的夸父族，夸父族全部都是百丈巨人，各个天生神力，是当时大地上最强大的一支巫族血脉。

    夸父不甘心上古巫族渐渐衰弱，于是便率领族人前往东方神木与三足金乌一战！

    上古时期，三足金乌便是太阳的化身。

    可惜最后夸父身死，这一支巫族血脉也渐渐消失，唯有留下来‘夸父不量力，欲追日影’的传说。

    当然。

    还有另外一个说法，就是夸父死于逐鹿之战，被应龙所斩杀。

    这些上古传说的年代实在是太过久远了，修仙界里面关于万年前仙魔之战的记载都不多，更别说是不知道多久之前的上古时代。封神之战后，才有了现在的修仙界，有了如今修士们飞升的天界和地仙界，那个人族方兴三皇五帝的时代，也就只有一些看似荒诞的只字片语流传下来。即便是李青云翻阅了青羊宫内十万卷典籍，也无法知道自己想要知道的答案。

    “不对！”

    “夸父族传说中身高百丈，两臂刺有腾龙，眼前这巨人似乎是巨木族？”

    李青云皱着眉头思考了片刻，好似想起来了什么般，自言自语道：“炎黄之后，夏商时代，曾经有神人后羿出世，射杀九日。”

    “三足金乌只存其一，东方神木下接着传说出现了另外一支巨木族。”

    后羿射日。

    三足金乌被杀了九只，人族大兴的时代拉开序幕，大约也是在这段时间，传说东方神木附近出现了一支巨人巫族。他们据说乃是夸父族的血肉所化，生活在东方神木下，世代供奉祭祀神木，偶尔也有一些会出现在世人眼中。

    据说天界有一位名为巨灵神的神将，便是巨木族的后裔。

    ………………

    “祖灵！”

    却在李青云思考时，眼前的战斗又发生了变化。

    那巨人眼见一直无法拿下面前的蛮象，突然低喝了一声，口中咏唱起古老的祭文，随即他双臂上的腾蛇刺青突然好似活过来了一般，在一团青气环绕中化作了两条长达数十丈的巨蟒。那巨蟒一左一右将蛮象的身躯缠绕了起来，接着张开血盆大口朝着它咬了下去。顿时，大地上响起一声沉闷的哀鸣，那蛮象疯狂地挣扎了一下，接着在两条腾蛇的攻击下抽搐僵硬。

    “果然是巫族血脉！”

    上古巫族相信万物有灵，几乎绝大部分的巫族都有图腾和刺青，夸父族双臂刺有腾龙，传说中夸父便是手持双龙。不过传说未必都是真的，看眼前的画面，这一支巨木族祭祀的图腾应该是腾蛇，因为传说中后土娘娘也是人身蛇尾。

    这一点却是跟女娲娘娘极其相似！

    那巨木族人击杀了眼前的蛮象，双手抓起四肢猛地大喝了一声，将体型庞大的蛮象扛在了肩膀上。

    随后，他踏步朝着海岛中央的苍天大树走去。

    “先跟过去看看。”

    李青云手掐法决身影渐渐消失，全身的气息也收敛到了极限，悄悄地跟了上去。

    虽然对方是巨木族血脉，可是他也丝毫不敢掉以轻心，因为传说中以人为食的巫族后裔却是不少，后土娘娘传承下来的这一支巫族血脉虽然还是以人形为主。可是其他祖巫遗留下来的血脉，却是很多长得千奇百怪，喜好吞吃婴儿的也有不少！

    上古巫族有善有恶，如今时过境迁也不知道他们是如何看待人族的。

    不过。

    既然他们是巨木族，传说是夸父族的后裔，夸父族又是后土娘娘精血所化，应该不会是那种穷凶极恶的巫族后裔。

    毕竟后土娘娘悲天悯人，以身化作轮回，至今还受到人族的香火祭祀！

    一路前行。

    李青云看到了许多奇怪的磐石，上面全部刻录着各种古老图案，除了苍凉古朴的祭祀之外，似乎还有部落内发生的各种大事。

    比如说，他眼前的这一块磐石上便画着一条千年虺龙。

    然后前面大约一里左右还立着另外一块磐石，上面画着一群巨木族人手持兵器与千年虺龙作战，最终千年虺龙被一个身高宏伟的巨木族人斩杀。那个巨木族人被推举为了新的族长，接着在部落祭司的带领下将千年虺龙的尸首带到了一颗苍天大树前。他们进行了古老的祭祀过程，巨木族人的身影都被画成了很小的比例，整副画上最显眼的便是那颗苍天大树。

    然后。

    下一幅画上便有些诡异，因为苍天大树下画着千年虬龙的骸骨，巨木族人的身影变得越小，相应的苍天大树所占的比例几乎扩大了许多。

    “血祭！？”

    李青云仿佛是想起来了什么，眼神不由地凝重了起来，快步跟上了前面的巨木族人。

    ………………

 第五十四章 上古神灵

    血祭。（.无弹窗广告）

    这是最古老也是最血腥的祭祀方式。

    因为那个时代还有没有神仙，有的只是蛮荒大地上存在的神灵。

    一个神仙，一个神灵。

    虽然读起来意思还是差不多，很多人甚至直接就混淆了，但是只有真正研究过无数古老典籍的人，才会知道这其中一个字的差别到底有多大！

    因为神仙终究还是带了一个人字旁，封神之战后凡间才有了那么多的神庙祭祀。

    可是神灵却是代表着祖灵，那是蛮荒时代各族部落所祭祀的图腾，它们许多并非是真正的生灵，而是另外一种形式存在世间的生命。可能那原本就只是一条普普通通的蛇类，甚至世界上压根就不存在这种蛇类，但是只要受到部落千百年来的祭祀，尤其是以最古老的血祭来供奉。那么由部落所祭祀的图腾蛇灵，最终也会变成非常可怕的存在！

    它们便是守护神。

    无论是巫族还是人族，都曾经有过那么一段漫长的蛮荒时期。

    在那个女娲造人刚刚过去没多久，人族还没有神人辈出，甚至神仙也不知道在哪里的时代，巫族和人族的部落都以古老的血祭供奉神灵，以寻求它们的庇佑，在那个妖兽横行凶怪屠戮的时代，艰难地生存于蛮荒大地。他们认为天地之间存在着一股灵性，这股天地灵性便是最原始的神灵，部落的祭祀会感知到这股天地灵性的化身，或是兽类，或是植物，或是某种不存在于世间的物种。

    这就是图腾祭祀的起源。

    上古时期诸多部落以蛇、狐、鹰、狼等等兽类作为图腾，以古老的血祭供奉这些神灵。随着时间的演变，这些部落相互杀戮吞并，供奉祭祀的祖灵也随着部落的壮大而变得越来越强。这种情况一直持续到三皇五帝的上古时期，当日益强盛的人族逐渐以祭祀祖宗的方式替代图腾祭祀，那些古老神灵这才渐渐消失在世人的眼中。

    这也是后来神仙之道的开启！

    尤其是封神之战后，人族传承下来的香火祭祀，更是由这最古老的祭祀天地之灵演变，只不过上古时期天地灵性的化身，最终变成了封神之战后的神位而已。

    世间万载不过弹指一瞬！

    祖灵渐渐演变成了人族先祖的化身，上古时期祭祀的天地之灵，也演变成了凡间的诸多神位，整个修仙界唯有九黎血脉和荒域蛮族还存在着古老的图腾祭祀。

    眼前的这一支巨木族人，毫无疑问还维持着上古时期的传统！

    他们所祭祀的祖灵便是眼前的这颗苍天大树。

    ………………

    李青云眼中不由浮现出好奇之色，因为他还从来没有接触过真正的神灵。

    凡间祭祀的都是一些神位，那是封神之战后传承下来的香火祭祀，神庙里面也就是只有一些阴神灵光罢了。如果他接受南海龙王的宝座，那么他也有资格在人间建立神庙香火，凡人们自然会祭祀他的神像，祈求南海龙王庇佑一方安宁。可是这香火供奉带来的力量实在是太少了，牵扯的因果也实在太大，哪怕是他压根不理会这些香火供奉，南海龙王的神位也自动会汇聚到他的身上。

    这便是封神之战后的阴神果位！

    凡间有许多这样的存在，比如说一方土地，一方河神，他们许多修为连金丹真人也比不过，本身所在的位置也是冥府，只不过偶会会在凡人的梦中显灵。

    这样的神位！

    别说是李青云，就是稍微有些求道之心的修士，也不会放在眼中。

    整个凡间最高的神位，估计也就只有四海龙王了。

    因为四海龙王不在阴司体系当中，这凡间顶着龙王河神神位的龙种不少，可是管过凡人死活的却不多！

    天道运转。

    他们也就是任由天数变化，最多在看不过眼时出手帮一下。

    那些阴神存在的时间也不过数百年，还要被束缚在冥域当中，阴寿结束后不是消散便是投身轮回，怎么比得上修士数百年的阳寿逍遥？

    甚至说句大逆不道的话，那些封神之战后被斩杀受封的天界神仙，也算不得什么了不起的人物！

    修仙之人渡劫飞升。

    如果飞升的不是地仙界而是天界，若是不愿意便可以做那逍遥仙人，若是愿意接受天庭册封直接便是阳神果位！

    唯独可惜。

    这数千年成功渡劫的人还不到一个巴掌的数，有资格飞升天界的更是寥寥无几。

    青羊宫内的祖师，便有一位成功飞升天界，现在应该是雷部正神之一，他的神像就供奉在青羊宫的大殿之中。至于原本的雷部正神，封神之战过去都不知道多少年了，其后还有仙魔之战，阿修罗之乱，饿鬼道之祸，蚩尤刑天战魂觉醒等等。

    修仙界有五百年一小劫，三千年一大劫的说法。

    天界的诸神看似高高在上，可是既然受封了神位，就被牵扯到了因果当中，修士渡劫飞升还可以避开这些劫难，他们则是想避开都不可能，因为当初受封神位时便注定了要维持六道众生的运转秩序。那天界的诸多神位还是依旧，可是神位的主人都不知道换了多少次。就好比凡间香火祭祀也不管是谁在做这里的城隍土地，他们祭祀的也仅仅是城隍土地的神位罢了。

    凡人哪有兴趣去记那土地爷叫什么名字呢？

    ………………

    如果不是翻阅了青羊宫内十万卷的典籍，李青云也绝对不知道从神灵到神仙的演变。

    现在有机会见到真正的上古之灵，他更好奇那些巨木族人是如何祭祀的。因为典籍上记载着这些上古神灵都拥有莫大的神通，虽然极少显身在世人眼中，可是却在蛮荒时期庇佑了巫族和人族无数次。要知道那个时代上古凶兽数不胜数，曾经在修仙界掀起大乱的九尾狐妖扔进去估计就连波澜都泛不起来。

    “这上古神灵都是一方天地之灵的化身！”

    “还是小心为妙！”

    李青云看了看四周，身影不由浮空而起，觉得自己还是在天上看比较安全一些。那树灵毕竟还是扎根大地，万一遇到什么危险，想要逃走也容易些。

    咚咚咚！

    奇异的战鼓声回荡，在那株苍天大树下，数以百计的巨木族人聚集在一起。

    这些高达十多丈的巨人们扛着各式各样的猛兽猎物归来，随后虔诚无比地将猎物放在了苍天大树下，接着五体投地依次跪拜。

    面容苍老的祭司来到了猎物前，他用骨质的匕首割开了一头剑齿虎的颈脖，随后将放出来的鲜血掺入一个黑色的陶罐当中。接着他用一根兽骨搅拌着，当那猎物的主人跪拜在他面前时，祭司用一根手指沾起暗红色的血液，在对方的面容上划出两道痕迹，接着用匕首在粗壮的手臂上留下来两条腾蛇的刺青。

    “从今天开始，你就是部落的勇士！”

    祭司口中说着古老的语言，李青云很惊讶自己居然可以听得懂，虽然他从未听过这古怪的发音。

    虔诚的跪拜！

    那猎物的主人手臂上突然好似活过来一般，两条腾蛇的虚影渐渐浮现，从他粗壮的手臂蜿蜒而上，缠绕着他的身躯停留在了左右肩膀上。那两条腾蛇发出低沉的嘶吼声，中央的苍天大树上似乎也有嘶鸣回应，接着它们渐渐地消失，重新变成了手臂上的刺青。

    部落的成人仪式还在继续！

    当所有的成年族人都留在了刺青后，祭司下令所有人将猎物搬上了古老的祭坛。

    一滴滴的鲜血渗入了黑褐色的石块下，那些猎物体内所蕴含的精血渐渐流逝，中央的苍天大树好似舒展般摇动枝桠，每一片绿叶上都好似焕发出勃勃生机。一条数百丈的青色巨蟒从苍天大树上游曳而下，它冰冷的瞳孔看了一眼巨木族人，接着张开血盆大口吞下了一头完整的蛮象。

    享用完猎物后。

    青色的巨蟒再次缠绕着苍天大树消失在茂盛的枝桠中，面容苍老的祭祀不由松了一口气，下令族人将剩下来的猎物放入部落内巨大的青铜鼎里面。

    “居然有两个祖灵？”

    天空中，李青云的脸色微变，不过随即反应过来，喃喃道：“那青色的巨蟒一身强悍的妖气，怎么可能是天地之灵的化身？”

    “反倒是那苍天大树有些诡异，自己居然一点都感知不到它的灵性！”

    “这倒是有些上古神灵的气息！”

    ………………

 第五十五章 祖灵祭祀

    夜色微凉。

    白天的时候李青云不敢靠近，唯有等到天黑后小心翼翼地潜入部落当中。

    巨木族人的生活环境依旧是非常原始，许多人都是在地面上铺着兽皮直接席地而睡，唯有部落的首领和祭祀，才有一栋简陋的石头房子，以及零落的数个大帐篷。帐篷用木桩钉死在地面上，四面搭建起来一个架子，其中摆放着一些简陋的石器和铁器，还有猎杀猛兽后从身上得到的战利品。整个部落有四五百人口，大部分都是青壮年，妇孺的人数只有不到五分之一。

    这是很不正常的现象！

    唯一的解释便是他们经历过一个非常艰难的过程，其中的老弱妇孺都被淘汰了，唯有青壮年的族人才存活了下来。部落的中央点燃着一团篝火，旁边摆放着一个巨大的青铜鼎，那是整个部落内最大的铁器，巨木族人便是用它来烹饪食物。另外一边堆放着许多的兽骨，何时的会被用来制作武器，骨矛是他们所最常用的兵器。

    整个巨木族部落内的东西一览无余，李青云并没有引起任何的注意。

    因为他相对于这些巨人而言实在是太小了！

    唯一让他稍微感兴趣的东西，恐怕就只有祭司所住的石头房子，那是一个巨大的石殿，两旁点燃着油脂制作的火把。祭司并非是睡在里面，而是拄着骨杖盘腿打坐，随着他的呼吸隐隐有一点点光芒浮现。虽然无法用现在修仙界的境界衡量他的实力，但是根据他身上的气息想来也不会比元婴期的修士弱。

    李青云悄悄地进入了石殿当中。

    最中央是一座巨大的神像，整个巨木族部落都显得非常原始而蛮荒，可是唯独这石殿内异常精致，他甚至看到了一些精心制作的供奉银器。洁白的大理石块也不知道他们是从哪里找来的，一块块切割成同样的大小，平整地铺在石殿上。

    “人首蛇身？！”

    李青云抬头看了一眼神像，脸上不由露出来了一丝惊诧之色。

    这是后土娘娘的神像。

    石殿的两旁刻着一幅幅奇异的画像，虽然非常原始粗犷，可是仅仅看了一眼，他的心神便不由陷入了其中。

    因为那是巫族的修炼之术！

    一种非常强大而原始的淬炼肉身的修炼法门，其中很多包含的修炼方式，根本不是人族的躯体可以承受的。不过李青云还是一幅幅的仔细观看，虽然他同样无法修炼，但是却可以用来改进他的九转金丹诀。这门由他自己所创的功法还不够完善，淬炼肉身仅仅是依靠龙族修炼之法，可是龙种的躯体跟人类毕竟有很大的区别，相反眼前的巫族功法虽然比例庞大，可是基本上还是按照人类的形体所创造。

    “有些淬体之术倒是可以融入其中！”

    李青云仔细地观察着，喃喃自语道：“不过大部分还是不行，巫族的躯体天生比人族强大，这些带有血祭方式的吞噬精血，恐怕会影响自己的心性！”

    现在的九转金丹诀，严格来讲仅仅是功法，李青云只是融合了诸多的入门法决，用来淬炼自己的肉身，强化体内的灵气。（.好看的小说）凡间武林有各种各样用来打底子的桩功，比如说他拜入青羊宫前学过的猛虎式，那一招桩功可以用来强筋骨壮气力，但是真正用来打架还是其他的招式。现在的九转金丹诀同样也是如此，它的作用仅仅是稳固提高李青云的根基和修为，并没有融入相应的杀敌之术。

    “有趣！”

    “如果按照这样的方式运转真元，倒是有些像是以武入道的修士，不过杀伤力恐怕要大的很多！”

    “练到深处怕是真的有移山填海之力！”

    李青云将所有的图案都记载了脑海中，便打算离开这座石殿。

    可是。

    让他转过身来时，却发现门口的巨木族祭司不知道何时睁开了眼睛，一双精光毕露的双眼此刻正上下地打量着他。

    “人族。”

    面容苍老的祭司口中传出低沉沙哑的声音，缓缓道：“我已经有很多年没有看到过人族了。”

    “你来自哪里？”

    李青云全身绷紧，掌心浮现出一丝淡淡的金光，开口道：“偶然路过此地，所以下来看看。”

    巨木族祭司轻轻地摇了摇头，伸出巨大的手掌便打算将他抓住。

    铿锵！

    一道金色的剑光突然浮现。

    巨木族祭司脸上露出来了一丝惊诧之色，一抖手腕臂膊上的腾蛇刺青便好似活过来了一般，缠绕在了他的掌心，轻松地徒手接住了李青云的剑光。

    “好强的肉身！”

    李青云丝毫不敢大意，轻轻一挥剑，无形的庚金之剑便是化为有形，能够正面硬接他剑光的人，这还是第一次遇到。巫族的血脉果然如同传说中那么强大，哪怕是曾经遇到的妖族修士也不足以相提并论，恐怕只有那些化为原形的龙种才可以较量一二。

    “不要动手。”

    巨木族祭司颇为忌惮地看了一眼李青云手中的剑光，接着摇头道：“不要惊扰了后土娘娘的神像。”

    “我并没有恶意！”

    “我年轻时也曾游走过这方世界，可是除了龙种凶兽外，并没有人族活动的痕迹。”

    “我只是想问你几个问题！”

    如果真的动手，这座石殿肯定是保不住的。

    看现在巨木族原始无比的生活环境，想要恢复这座神殿估计是非常困难！

    “你问吧。”

    李青云收回了剑光，不过却并没有离开石殿。

    巨木族祭司深深地看了他一眼，随后道：“你并非是来自这方世界吧？”

    “是的。”

    李青云轻轻地点了点头，因为这方世界似乎真的没有人族活动。

    “那你可有离开这方世界的办法？”

    巨木族祭司眼中迸发出灼热的光彩，神色似乎有些激动，急声道：“你既然可以来，那么自然也有离开的办法？”

    “有。”

    李青云再次点头，疑惑道：“为什么要离开？”

    “这方世界虽然原始蛮荒，但是恐怕要比我来的地方好得多！”

    “你们去我来的地方，恐怕会更加艰难！”

    修仙界里面的资源绝对没有这里丰富，眼前的巨木族人离开这里，生存恐怕比现在更加困难。

    稍微一动手，李青云便知道了对方的深浅。

    眼前这祭司最多也就是相当于化神期的修为，那祭祀的青色巨蟒不太清楚，但绝不会比真君修士强多少，毕竟那一身的妖气还没有炼化。唯一让他看不透的便是这苍天大树，如果是草木类的妖怪修炼到这样的体型，都不知道有多少万年了。

    估计早就已经飞升天界！

    “是吗？”

    巨木族祭司的脸上露出来一丝黯然之色，仿佛是相信了李青云的话，喃喃道：“部落已经越来越衰弱了。”

    “相反那些龙种却是越来越多！”

    “那些没有灵智的野兽觊觎祖灵的血肉，已经盘踞在附近很久了。”

    “如果祖灵不在了，部落也会渐渐消亡！”

    龙种？

    是海岛附近听到的那些龙吟声吗？

    李青云在靠近的时候，似乎便听到了不少的龙吟声，看起来附近的海域隐藏了不少龙种。

    这方世界怎么有这么多的龙族血脉？！

    ………………

 第五十七章 妖神

    祖灵？

    李青云好似想起来什么，皱眉道：“到底哪一个才是你们的祖灵？为什么你们同时祭祀两个神灵？还有那一头蛇灵的身上怎么有那么重的妖气？”

    巨木族祭司闻言不由露出来了一丝苦笑，犹豫了片刻后，方才道：“这方世界的龙种越来越多，部落的生存已经变得很困难了！为了增强祖灵的力量，我们为蛇灵寻找了一副肉身，可是没想到蛇灵拥有肉身后变得跟以前不太一样了。”

    “至于树神存在这方世界已经很久了。”

    “它是东方神木的子嗣，上古世界被送到了灵界，可是它已经沉睡数万年！”

    “我们也曾经试图用血祭唤醒树神，但是没有丝毫的效果。”

    肉身？

    李青云闻言眉头一跳，声音也不由凝重了起来，冷哼道：“糊涂！”

    “你们居然给祖灵寻找了一副肉身？难怪那蛇灵身上一点儿天性灵性的气息都没有，全身上下都是一股强悍无比的妖气！”

    “我看它是快要变成妖魔了！”

    有肉身的祖灵还算什么祖灵？

    上古神灵都是纯粹的灵体，是一方天地灵性的化身，所以才会在部落的祭祀中逐渐强大。

    李青云之前见那蛇灵吞噬食物，似乎并没有像苍天大树那样汲取血祭精华，恐怕是它现在已经渐渐跟肉身融合为了一体，无法像过去的灵体那样通过祭祀增加力量。这样的蛇灵如果变成了妖魔，恐怕最先受到灭顶之灾的便是眼前的巨木族部落，若是一不小心让它渡过了天劫，绝对是为祸一方世界的妖神级别！

    当听到李青云的解释后，巨木族祭司的脸色立刻变得苍白无比，喃喃道：“难怪祖灵它会伤害部落的族人！……”

    “这是以前从来没有过的事情！”

    什么？

    李青云眉头一挑，毫不客气地询问起来。

    原来大约是在数月前，由于附近的野兽变少，他们一时间凑不够血祭的猎物，于是便打算将祭祀的日子往后推延几天，并且派出来了强大的部落勇士去海岛边缘狩猎。但是让人没有想到的是，一直以来庇佑他们的祖灵，居然在这几天突然发怒了，不但打伤了留守的战士，还吞掉了一些族人。这是过去从未有过的事情，他们在当前的困难局势下也不敢多想，只是认为应该有的祭祀没做到，结果惹得祖灵发怒将怒火发泄在他们的身上。

    “这分明就是妖魔！”

    “它只不过是定时从你们这里需求血食罢了，如果没有你们就会变成它的血食！”

    李青云脸上不由露出来了一丝讥讽之色，没有想到面前的祭司居然这么糊涂，自己在老家里面培养出来了一只上古妖魔。

    这绝对是作死的典范啊！

    难道他们部落里就没有文化的传承吗？不知道兽类祭灵拥有肉身后很容易变成妖魔吗？

    尤其是以这种血祭的方式供奉，变成妖魔的可能性太高了！

    “那现在怎么办？”

    巨木族祭司顿足捶胸老泪纵横，仿佛是对这一切后悔不已，显然他相信了李青云的判断，部落祭祀的祖灵现在真的是已经变成妖魔了。

    “难道天要亡我巨木族血脉？！”

    这边的动静惊动了不少人，很快便有高大强壮的族人手持兵器聚集过来。

    “办法还是有一些的。”

    李青云看了一眼殿外的巨木族人，修仙界已经有上万年没有见过他们的身影了。

    搞不好真的已经接近灭绝的边缘！

    整体来讲他是一个拥有怜悯之心的修士，无论是对凡人还是对眼前的巨木族，在发现他们的处境真的接近了灭绝的变化后，李青云心中还是产生了一丝不忍之心。

    “什么办法？”

    巨木族祭司挥手制止外面的族人靠近，直接五体投地的拜倒在了地面上，沉声道：“只要能尊驾能够救我一族，便是巨木族的恩人，日后若有驱使必然从命！”

    “我到是不用你们做些什么。”

    李青云轻轻地摇了摇头，回身看了一眼后土娘娘的神像，叹息道：“你们虽然根基强大，即便是幼小的族人也有筑基期的修为，可是整个部落的实力加起来还不如一个三流门派！我帮你们只不过是看在后土娘娘的面子上，毕竟后土娘娘化身轮回乃是莫大的功德！”

    “你们也算是她的后裔。”

    巫族的根基无意是非常强大的，整个部落里面居然没有筑基期以下的人。

    不过整体实力就有些惨不忍睹了！

    现在哪怕是修仙界里面的三流门派，哪一个门派里面没有一两个闭关潜修的祖师辈，最起码也是化神期以上的修为。

    但是既然他们跟后土娘娘沾上了边，能帮一下还是帮一下的。

    李青云在拜入青羊宫前，曾经有过一段浪荡无依的乞丐生涯，那段时间他就是在一个破旧的后土娘娘庙渡过的。

    凡间对于这位后土娘娘的祭祀远不如其他神祗旺盛！

    毕竟，她已经彻底陨落了。

    后土娘娘化身轮回之后，再也没有显圣出现过，更不像女娲娘娘那样在上古时期数次显圣，封神之战时也留下来不少的传说。

    “想要解救你们的祖灵。”

    李青云皱眉思索了片刻，缓缓道：“最好的办法就是斩杀它的肉身！然后在它的灵性还没有消退前，重新举行一场盛大的祭祀！”

    “这样一来，也许你们的祖灵可以恢复原样！”

    盛大的祭祀？

    巨木族祭司闻言脸上不由露出来了一丝为难之色，以部落现在的情况，根本没有可能猎取到足够举行一场盛大祭祀的祭品。

    除非是有一条千年龙种作为祭品，要不然祖灵会变得非常虚弱，甚至有可能消散！

    “不过。”

    “你既然说附近的龙种都觊觎祖灵的血肉！”

    李青云仿佛是也明白了他的难处，接着道：“倒不如把你的族人转移，任由那附近的龙种靠近，我们先借祖灵之手击杀那些龙种，这样一来想必祭祀的猎物便足够了。”

    真的。

    可以这样吗？

    巨木族祭司明显是有些挣扎不定，但最终还是深深地叹了一口气，缓缓道：“也许只能这样了。”

    “不过后土娘娘的神庙！……”

    李青云轻轻一摆手，开口道：“这个无事，我来把它炼化带走。”

    ――“缩物术！”

    这石殿仅仅是凡物，李青云轻轻一招手便将它炼化成方寸大小，直接收入了袖中，不过不知道是不是他的幻觉，在他收走那后土娘娘的神像时，居然感觉到了一股灵光。

    “事不宜迟！”

    李青云看了一眼面前的巨木族祭司，沉声道：“速速让你的族人离开，我去想办法引那些龙种靠近，时间拖得越久祭灵化身的妖魔便越厉害！”

    在原始的蛮荒时期。

    祭司在部落中的威望极高，甚至要高过部落的首领，眼前的巨木族无疑是保持了这样的传统，虽然对祭司的话感到抗拒和不解，但是那些族人还是很快收拾到行装，准备迁移到海岛的边缘地区。等一下若是四方的龙种都被吸引过来了，他们想走也走不了了。李青云没时间在这里耽搁太久，毕竟他还要寻找上古蜃龙的尸首，能够顺手除掉这潜在的妖魔最好不过，因为这方世界看起来真的很久没有外人进入过了。

    若是能够据为己有，他以后恐怕再也不用担心丹药灵石不足！

    ………………

 第五十八章 蛇灵内丹

    时间并不充裕。

    从李青云白天观察的情况来看，那条青色巨蟒应该是处于蜕变的期间，本身属于祭灵的灵智正在逐渐被肉身的意识所覆盖，等到它彻底完成了妖魔的蜕变过程，便是这个巨木族承受灭顶之灾的时刻。幸好那个巨木族祭司还没有老糊涂，很明智的选择了相信他的话，要是那蛇灵一身如此强悍的妖气，巨木族祭司还怀疑他的判断，李青云绝对没兴趣帮他们一把。

    毕竟天道之下物竞天择，自己作死就应该有死的觉悟！

    凡人世界王朝更替，修士家族身死族灭，那么多的事情怎么管得过来，能够遇上还有几分机缘的，才会插手去干涉一下。

    况且，那神殿的巫族修炼之法对他补完九转金丹诀有不小的益处！

    ………………

    巨木族迁移的速度很快。

    苍天大树上，蛇灵依旧还在沉睡蜕变，它的身上的妖气正在凝聚，等到它结成妖丹，便是一头大妖出世！

    神秘的古树还是让他感到不可思议。

    因为哪怕是巨木族也不清楚它的底细，只知道它跟上古时期的东方神木有些关系。

    东方神木是三足金乌栖息的地方，三足金乌是太阳的化身，虽然并非是真正的太阳，可能那代表着的也是了不得的事物。

    巨木族一直维持着对树神的祭祀，只不过从来没有得到它的回应。

    树神的灵识还在沉睡之中，这数千年来唯一一次明显的变化，就是在他们奉上一条千年虺龙作为祭品时，树神的体型再次变得庞大了。[]不过那一次的战斗损失也是非常惨重，巨木族的人口直接锐减到了一千以下，随后这么多年来都没能够恢复，甚至逐渐减少到了四五百人。巫族血脉繁衍并不像人类那么容易，实力提升也并非是简单的修炼。

    巫族修炼需要资源，远比人族修士更庞大的资源！

    人族需要的是灵石丹药，他们需要则是精血，蛮荒生物龙种妖兽，但凡是实力强大精血旺盛的生物，都可以作为他们修炼的资源。

    巫族有独有的炼化精血之术，可以将这些猛兽的精血化为力量！

    用来强化自身的躯体。

    人族修士哪怕是猎杀了妖兽龙种，也不会直接吞噬，因为肉身承受不住，也无法将其中蕴含的力量消化。所以人族必须借助丹药，用其他的灵药调和阴阳，要不然就算吃下去也可能无法消化，甚至直接真元暴走。可是巫族没有那么多的顾虑，他们直接便可以吃掉，吃掉便可以炼化，哪怕是有剧毒的妖兽，对他们而言也没有太大的问题。

    据说上古时期的人族也可以直接用洪荒猛兽的精血来修炼！

    因为那个时代还没有灵石的说法，对他们而言实力强大的洪荒猛兽体内的精血，要比绝大部分的灵石都有用太多。

    但那是一个神人辈出的时代！

    人族这万万年来，除了封神之战时期出现过一个名叫哪吒的人，有着那般接近神人的天赋，便再也没有出现过其他人了。[]

    要不然，李青云手上有一条千年蜃龙的全身精华，直接吞掉便可以修为暴涨了！

    龙性喜淫。

    且不说会不会影响他的心性，仅仅是那旺盛的精血转化为真元，不兼容的五行灵气会不会暴走都很难说。

    据说上古神人都是先天五行俱全！

    可是现在整个修仙界里面像李青云这种拥有先天金灵根的人，十个手指头就能数得过来。

    女娲造人。

    五行以土最盛，因为相传人族最初是用五色泥土捏成的，人生下来行走大地，最先接触的便是土灵之气，随后人身以五谷杂粮为食，日积月累之下，木灵之力贯彻人身，主掌全身生发之气。万物皆有精血，水灵之力蕴含其中，文明始发以火煮食，火灵之力焕发生机。

    最后。

    才轮到李青云的金灵之力，主掌刀兵杀伐之气！

    ………………

    四周偶尔传到低沉的龙吟声。

    当巨木族人离开原本的聚集地后，海岛四方的龙种似乎都有所觉察，渐渐地开始靠近。

    它们已经战斗了数千年。

    一方面是巫族血脉的实力强大，龙种的数量还不足以击败一个巫族部落。另外一方面也是实力强大的龙种都独霸一方海域，很难聚集在一个海岛附近。比如说李青云击杀的那一条千年蜃龙，它的领地几乎占据了北海的三分之一！

    最先出现的是一条螭龙，那是一种无角的龙种，先祖便是龙生九子里面的螭吻。

    螭吻的实力一般，并没有继承多少真龙血脉的力量，它的子嗣甚至后来跟蛟龙混杂在了一起，生下来的龙种血脉若是有角便是虬龙，若是没有角便是螭龙。螭龙在龙种血脉里面并不算厉害，不过万物也没有绝对，有一种名为赤螭的龙种，实力却是非常强大，最后可以化为赤龙血脉。

    眼前的螭龙显然并非是赤螭，仅仅是拥有数百年的道行。

    随后出现的一条虺龙，原形应该是一只巨大的蜥蜴，全身有着暗青色的鳞片，四肢端得是粗壮无比，脑袋上鼓起两团肉瘤，隐隐有化为龙角的迹象。看起来用不了多久，便可以化作蛟龙，只是不知道体内有没有结成龙珠。

    陆陆续续有十多条龙种出现！

    几乎都是混杂的血脉，或者鱼鳞蛇虫修炼而成，有些龙种模样异常怪异，好似其他龙种东拼西凑组成的。

    看起来它们的父母也应该是不完整的龙种！

    这些龙种从四面八方汇聚过来，每一条都是上百丈长，庞大的身躯一路碾压树木，逐渐地靠近了中央的苍天大树。

    很快！

    沉睡的青蛇巨蟒便被惊醒，呲呲呲的蛇信吐声回荡，全身被一股强悍妖气所笼罩的蛇灵浮现。

    龙种眼中迸发出嗜血贪婪的光芒！

    一条虺龙最先冲了上去，张口朝着蛇灵的七寸咬了过来，不过随着啪地一声巨响，它庞大的身躯直接被抽飞出去了数百米远，一路撞飞无数草木山石。四方的龙种都发出兴奋的低吼，纷纷朝着眼前的蛇灵扑去，伴随着强悍的妖气弥漫，蛇灵眼中也浮现血红色的光芒，口中喷吐着蛇信，张口朝着其中一只咬了过去，数百丈的身躯也缠住猎物，不断地收缩勒紧。

    砰砰砰！

    苍天古树下发生着一场好似洪荒猛兽一般的战争。

    咆哮的龙吟声和阴冷的蛇信声混战在一起，十多条龙种围着蛇灵疯狂进攻，即便是蛇灵的实力更高一筹，身上的伤势也越来越重。

    突然！

    一团青色的光芒浮现，当场洞穿了一条龙种，将它的大脑开了一个巨大的窟窿。

    “妖物内丹？！”

    李青云隐藏在黑暗中的身影一震，随即好似明白了什么，自言自语道：“难怪会吸引这么多的龙种！”

    “它们压根不是觊觎蛇灵的血肉！”

    “这些龙种是想要得到蛇灵体内的内丹！那巨木族的祭司这么久都没有发现它已经结成内丹了吗？”

    李青云大致是明白了。

    蛇灵体内的内丹吸引了更多的龙种靠近，化身真正的龙族有一个很重要的步骤，那就是龙种的体内必须要结成龙珠。

    这些奇形怪状的龙种几乎都没有灵智！

    除非是上千年的修为，以及一些其他的机缘，否则结成龙珠的可能性并不高。

    但是如果有蛇灵体内的内丹，那么想要化作龙珠就简单多了。

    原始的野性。

    附近会出现这么多的龙种，完全是被蛇灵体内形成的内丹自动吸引过来的。

    ………………

 第五十八章 古老图腾

    虽然没有修炼任何的法术，可是那蛇灵凭借着强大的修为，直接用内丹碾压了数条龙种。随着龙种不断地被击杀，一股股旺盛无比的精血汇聚到了它的身上，强悍无比的妖气隐隐化作黑云。蛇灵口中嵌着内丹，一团青色的光芒吞吐不休，威势比最开始还要惊人！

    “看来还得我出手才行！”

    李青云深吸了一口气，掌心浮现无形的庚金之剑，当龙种接连被屠杀了大半，一些弱小的已经开始逃跑时，他的身影突然化作一道剑光从天而降！

    ――“摘星剑！”

    蛇灵一身的气息以及超过真君修士，李青云不敢跟它打持久战，出招便是青羊宫的镇派剑法。

    北斗七星的虚影浮现。

    庚金之剑化作七道金色的剑芒直接斩向了蛇灵的眼珠、口鼻、七寸，同时他本身也手持庚金之剑化作一道虹光，刺向了蛇灵口中的内丹。

    “呲！”

    蛇信轻微地一吐，虽然对李青云的出现毫无觉察，可是在剑光落下的瞬间，它还是猛地一抽身，用背脊的鳞片挡住了剑光，接着一摆蛇尾甩向了面前的敌人。剑光斩在青色的蛇鳞上爆发出一团火光，巨大的蛇尾呼啸而过，响起一连串的音爆声，速度居然快得令人咋舌！

    锵！

    李青云手持利剑破开了蛇鳞，当场斩下来了半条蛇尾，他的身影去势不减，依旧朝着那蛇灵内丹刺了下去。

    只要能够毁掉内丹，斩杀它就不成问题了！

    可是。

    让人没有想到的是，那斩断的半截蛇尾好似活物一样，居然凌空一甩再次抽向了他的身体。[.超多好看小说]

    ――“粼光剑！”

    李青云也没有料到还有这样的变化，不得不收剑回身，剑影好似一片波光粼粼般散开。

    半空中的蛇尾僵直了一下，接着从中间分开，宛若一片片切得薄薄的肉片，好似下雨一般洒落在了地面上。

    这下子那半截蛇尾终于是死透了！

    “呲！”

    暗红色的蛇信不断喷吐，蛇灵发出愤怒地低吼，猛地喷出一道青光，却是将那内丹喷了出来。

    李青云还不想拼个两败俱伤，身影一分为二，化为一道残影冲了上去。

    ――“镜花水月！”

    随着渡劫后拥有了先天水灵根，以前许多李青云无法施展出来的仙术剑法，现在用起来也是异常的容易。人身五行自有五灵之力对应，一个修炼火系功法的人使用水灵仙术，必然是非常别扭的事情。虽然人生来就五行俱全，但那都是后天五行之力，想要脱胎换骨必然会有一盈一损，要不然那些剑修也不用十年百年的以身养剑了。

    轰！

    李青云的身影宛若波光般碎裂，可是另外一道身影却是瞬间浮现在了蛇灵的上空。

    ――“星沉月落！”

    无形的庚金之剑化为有形，李青云张口喷出一股精血，剑光顿时便是如有实质一般，他的身影从天空中飞掠而下，瞬间将剑身刺入了蛇灵的脑部。庞大的力量宛若一股气浪扩散开来，蛇灵庞大的身躯猛地震动了一下，随后断去半截的蛇尾不断抽搐摇摆。

    明明已经一剑刺入了它的大脑，可是这蛇灵居然这样都还没有死！

    “镇压！”

    李青云张口咬破指尖，用精血在蛇灵巨大的头颅上画下了一个太极阵图，接着猛地一掌劈了下去，暴喝道：“天地无极，乾坤借法！”

    一掌拍下去，蛇灵的脑袋顿时四分五裂，一大片血迹脑浆炸裂开来。

    李青云刚刚准备松一口气，可是却看到眼前的蛇灵尸首上汇聚出来一团黑气，那黑气包裹住内丹不断地膨胀，最终化为了一条百丈长的黑蛇巨蟒。

    “居然连元神都修炼出来了？”

    李青云瞬间不敢大意，毕竟这才是祭灵的本体，上古时代的神灵大多数都是这样的图腾灵体。

    ………………

    “祖灵！”

    巨木族的祭司不知道何时来了，当李青云斩杀了蛇灵肉身，立刻便是冲上前来，拿出一个古朴的石罐，跪拜在地面上恭敬道：“有请祖灵归位！”

    后面黑压压一大群的巨木族战士也是跪了下去，口中咏唱起古老的祭文。

    一看到这副画面，李青云也暂时收回了剑光，毕竟他已经斩杀了蛇灵的肉身，接下来如果他们能够自己解决便是最好。

    “呲！”

    但是令人意想不到的变化发生了，蛇灵的元神突然扑向了面前毫无防备的巨木族祭司，张开大口便是将他咬成了两段，一股旺盛的精血汇聚到它的身上，渐渐显化出来肉身的模样。可怜那祭司一身不低的修为，居然死得这么不明不白，后面的巨木族勇士还没反应过来，便又是接连数人被蛇灵击杀，滚滚血气汇聚到蛇灵的元神上，一团暗红色的血肉浮现。

    “孽畜！”

    李青云眼中迸发出一丝杀机，手中的剑光飞掠而出，瞬间将蛇灵元神斩成两半。

    可是仅仅一会儿，那蛇灵又再次汇聚了起来。

    “不应如此啊？”

    李青云看到这幅画面不由眉头微皱，他的庚金剑气霸道无比，渡劫后更是带有天雷之力，寻常的灵体一剑就斩杀了，怎么这蛇灵好似一点儿事都没有。

    “再吃我一剑！”

    金色的剑芒化为漫天光影落下，既然一剑杀不死你，那么我就用千万剑把你斩成碎片。

    蛇灵元神依旧是不为所动，在硬抗李青云的剑光同时，不断地猎杀着眼前的巨木族人，一会儿便有十多人死在了它的口下。有巨木族的战士奋力反抗，可是被蛇灵那猩红的瞳孔一瞪，手臂上留下来的两道腾蛇刺青便好似活过来一般，反而瞬间把主人而勒死在了原地。蛇灵张开血盆大口，直接便将这十多丈的巨人给吞了下去。

    无数道剑光斩下，蛇灵的躯体再次被分尸千段，可是随着一股黑气弥漫，再次汇聚了起来。

    “还真有点妖魔打不死的迹象！”

    李青云低喝了一声，整个人化为一道剑光冲入了蛇灵体内，看来想要击杀它只能破坏那颗妖丹。

    只是不知道隐藏在这躯体何处！

    一丝丝的黑气缠住了李青云的身躯，可是随即被剑光粉碎，李青云的身影直接从蛇灵的身躯杀出一条血路，强行找出来了妖丹的位置。

    “死！”

    金色的剑芒飞掠而出，瞬间斩在了妖丹上，随后便听到了一声低吼，蛇灵庞大的身躯不断颤抖，滚滚黑气化作了一团黑云，最终在半空中炸裂开来。

    “呼！”

    李青云的身影落地，稍微了喘了一口气，喃喃道：“终于死了。”

    他的话音刚落。

    便看见四周浮现起一点点的灵光，随后在半空中形成了一条青蛇的虚影，这个变化让李青云也是吓了一条，差点又是一剑劈了过去。

    “怎么这样都不死？！”

    青蛇的虚影好似完全没有意识，自行在半空中游了一圈后，便是化为一道灵光落入了那个古老的石罐当中。随着它的身影渐渐消失，这件古老石器的表面浮现一条青蛇的图案，从石罐的底部一直盘旋到上方。

    “想来这就是他们的图腾？”

    李青云伸手拿起古老的石罐，虽然相对于巨木族的体型很小，可是对他而言却是接近三丈宽的巨大石缸。

    他用灵识扫了一眼，确定没有什么异常之后，这才扔给了一旁幸存的巨木族人。

    “我会将附近的龙种清理一遍。”

    李青云的身影直接拔地而起，化作一道剑光消失，唯有声音留在了原地。“想来你们应该会有一段时间休养生息，他日有缘我再来看看你们。”

    话音落下。

    他的身影已经在数十里之外，地面上的巨木族人无言对视了一眼，其中一人突然结结巴巴道：“后……后土娘娘的神像！……”

    ……………

 第五十九章 前尘迷梦

    转眼数日。

    李青云再将海岛附近的龙种清理了一下后，便继续寻找上古蜃龙的踪迹。

    那巨木族暂时应该是安全的，首先附近成气候的龙种已经被李青云杀得一干二净，其次这个世界哪怕龙种再多，成长起来也是需要时间的。既然这里是已经自成一方世界，那么必然就会受到一方世界规则所存在的限制，那就是达到了飞升的条件就会自动引发天劫。根据李青云的判断，这里的龙种暂时还没有将巨木族灭族的本事，况且他还留下来了不少的龙种尸体。

    不过。

    等到李青云一路从东海飞到了南海时，才想起来一个比较蛋疼的问题。

    那就是他居然忘了把后土娘娘的神像交还给巨木族人，不过他现在怎么可能有时间送回去，想来巨木族应该是有能力重新做过一个神像，于是便将那后土娘娘的神像带在了身上。修仙界有缩地成寸须弥纳物的仙术，要不然那么多的东西怎么带的上，李青云再将后土娘娘的神像呆在了身上后，便缩小成了一个精美的瓷器雕塑一般。

    也是这一天！

    李青云遇到了自己修道以来最诡异的事情。

    他做梦了。

    修士从入门开始便讲究神识清灵，等到拥有一定修为之后，更是讲究对神识的掌握。只要是炼气期以上的修士，精力便会远比凡人旺盛，吐纳打坐便等于是休息，根本不用像凡人那样睡觉。修仙界甚至有些人，从入门开始几乎都就没有睡过觉，彻底以用练功打坐来替代了睡觉。

    梦是神识的繁衍。

    就好像体质虚弱的人容易多梦一样，那是气血不足以养神，神不固体则多梦异思。

    可以说修士如果不是遇到了什么事情，基本上是很难做梦的，尤其是李青云这样的顶尖修士，做梦简直就是一件匪夷所思的事情！

    但是。

    他还是做梦了。

    而且还是在不知不觉地情况下做梦，梦到了许多熟悉而陌生的东西。

    那一夜。

    明月高悬，李青云盘腿坐在云端上，抬手扔出一道阵法，便打算打坐到天亮。

    最开始他的神智很清醒，很冷静地汲取日月精华，为将来‘阳极而阴生’打下厚实的基础。但是随后他的意识便有稍微的恍惚，紧接着不由涌起一股强烈的睡意，整个人也渐渐进入了一种似睡非睡一般的好似冥想般的状态。

    后土娘娘的神像在微微发光！

    李青云就这样做了一个奇怪的梦，他梦到了许多自己熟悉而又陌生的事物，高楼大厦、车水马龙、网络科技等等。虽然有些画面他自己看着都有些奇怪，可是李青云知道这就应该是他的前世，因为在他很年幼的时候，也会经常梦到一些类似的画面，不过那些画面更多是在一个干净的教室，一个古色古香放着许多书籍的小房间，还有种着一颗大枣树的围墙小院当中。

    生而知之！

    很多人都曾经惊叹于李青云的早慧，但是他很清楚自己确实经历过知道很多。

    人的记忆是很脆弱的东西！

    因为可能是一次脑部的重创，便让你忘掉过去的一些，修士有很多抹去记忆的办法，有些甚至永远都找不到回来。

    在李青云还很年幼的时候，他会梦到一些场景，可是后来梦已经越来越少了。

    可这一次他不但是梦到了这些，还好似一个旁观者般经历了这一切，一直到他从这一片漫长的梦境中醒来，最后今天最诡异的事情发生了。

    李青云结丹了！

    他的体内多出来了一颗圆滚滚的金丹，灼灼生辉，充满着强大的力量。

    虽然早就已经达到了虚丹期巅峰，可是李青云丝毫没有感觉到结成金丹的预兆，他原本以为自己需要回去闭关潜修一段时间，才有可能重新结成金丹。但是没有想到仅仅是一晚上一场梦的时间，他便已经渡过了曾经需要数个月闭关潜修的过程。当他睁开眼睛从梦境中醒来时，首先感觉到的便是金丹的存在，随后感觉到的是晨曦的太阳已经升起，温暖的阳光洒落在他盘腿而坐的云层上。

    金丹结成！

    一身的真元灵气都汇聚到了金丹内，随后转化为灼热的力量涌遍全身。

    李青云盘坐调息了片刻，发现自己这一次结成金丹的过程异常完美，几乎是一次性就炼化了全身的灵气，将原本龙珠渡劫时遗留在体内的力量也炼化完全。唯一让他感到不解的是，这一切都是在他无意识的情况下完成的，显然当他沉入梦境的时候，身体依旧还在打坐练功。并且在这一段时间内突破了他原本的境界，自动由虚丹期进入了金丹期。

    “是域外天魔？”

    “还是进入定境后的水到渠成？”

    李青云歪着脑袋用手撑着仔细想了半天，可是心中却没有答案。

    不过他很快发现自己的动作似乎有点儿孩子气，不由感到哑然失笑，因为昨夜的一场梦境让他仿佛又重新经历过了一次童年。

    很美好！

    梦境中的童年真的很美好！

    相对于他曾经经历过的那段四处漂泊浪荡无依人命如草芥的童年时期，梦境中那一切安静祥和的画面，无论干净整洁的教室，高高堆起的书架，还是小院里面的大枣树，都让李青云感觉到了一丝回味。

    意识和记忆是两回事。

    那种感觉就好像一个是在经历，而另外一个则是在看你经历。

    李青云就这样观看了自己前世的经历，要比以前梦境中的更加清晰，他能感觉到自己的前世是一个好孩子，一个脾气有点倔强但是本性不坏，哪怕是到最后都没有放弃希望的人。这让他感觉异常的熟悉和亲切，因为他认为自己如果也经历了这一切，所做出来的事情和选择，几乎都是会跟自己的前世一模一样。

    如果说有什么区别。

    前世的记忆要比现在的自己更加阳光更加乐天，是一个总能在绝境中笑得出来的人。

    李青云不行。

    他很多时候都会显得有些清冷，当然也更加倔强一些。

    可是。

    他喜欢那段记忆，也喜欢那段记忆里的自己。

    真的真的很喜欢！

    所以他不愿意将这段记忆作为幻灯片一般储存在大脑回忆里，而是选择全盘接受作为自己亲身经历的一部分。

    然后，那不单单是他前世的记忆，也是属于他的记忆！

    于是他笑了。

    有那么一点点乐呵呵的意思，原本笔直如剑的眉毛，看起来也似乎柔和了许多。

    李青云很开心。

    似乎这辈子从来就没有这么开心过！

    ………………

    ;

 第五十九章 一梦金丹

    转眼数日。[.超多好看小说]

    李青云再将海岛附近的龙种清理了一下后，便继续寻找上古蜃龙的踪迹。

    那巨木族暂时应该是安全的，首先附近成气候的龙种已经被李青云杀得一干二净，其次这个世界哪怕龙种再多，成长起来也是需要时间的。既然这里是已经自成一方世界，那么必然就会受到一方世界规则所存在的限制，那就是达到了飞升的条件就会自动引发天劫。根据李青云的判断，这里的龙种暂时还没有将巨木族灭族的本事，况且他还留下来了不少的龙种尸体。

    不过。

    等到李青云一路从东海飞到了南海时，才想起来一个比较蛋疼的问题。

    那就是他居然忘了把后土娘娘的神像交还给巨木族人，不过他现在怎么可能有时间送回去，想来巨木族应该是有能力重新做过一个神像，于是便将那后土娘娘的神像带在了身上。修仙界有缩地成寸须弥纳物的仙术，要不然那么多的东西怎么带的上，李青云再将后土娘娘的神像呆在了身上后，便缩小成了一个精美的瓷器雕塑一般。

    也是这一天！

    李青云遇到了自己修道以来最诡异的事情。

    他做梦了。

    修士从入门开始便讲究神识清灵，等到拥有一定修为之后，更是讲究对神识的掌握。（.好看的小说）只要是炼气期以上的修士，精力便会远比凡人旺盛，吐纳打坐便等于是休息，根本不用像凡人那样睡觉。修仙界甚至有些人，从入门开始几乎都就没有睡过觉，彻底以用练功打坐来替代了睡觉。

    梦是神识的繁衍。

    就好像体质虚弱的人容易多梦一样，那是气血不足以养神，神不固体则多梦异思。

    可以说修士如果不是遇到了什么事情，基本上是很难做梦的，尤其是李青云这样的顶尖修士，做梦简直就是一件匪夷所思的事情！

    但是。

    他还是做梦了。

    而且还是在不知不觉地情况下做梦，梦到了许多熟悉而陌生的东西。

    那一夜。

    明月高悬，李青云盘腿坐在云端上，抬手扔出一道阵法，便打算打坐到天亮。

    最开始他的神智很清醒，很冷静地汲取日月精华，为将来‘阳极而阴生’打下厚实的基础。但是随后他的意识便有稍微的恍惚，紧接着不由涌起一股强烈的睡意，整个人也渐渐进入了一种似睡非睡一般的好似冥想般的状态。

    后土娘娘的神像在微微发光！

    李青云就这样做了一个奇怪的梦，他梦到了许多自己熟悉而又陌生的事物，高楼大厦、车水马龙、网络科技等等。虽然有些画面他自己看着都有些奇怪，可是李青云知道这就应该是他的前世，因为在他很年幼的时候，也会经常梦到一些类似的画面，不过那些画面更多是在一个干净的教室，一个古色古香放着许多书籍的小房间，还有种着一颗大枣树的围墙小院当中。

    生而知之！

    很多人都曾经惊叹于李青云的早慧，但是他很清楚自己确实经历过知道很多。

    人的记忆是很脆弱的东西！

    因为可能是一次脑部的重创，便让你忘掉过去的一些，修士有很多抹去记忆的办法，有些甚至永远都找不到回来。

    在李青云还很年幼的时候，他会梦到一些场景，可是后来梦已经越来越少了。

    可这一次他不但是梦到了这些，还好似一个旁观者般经历了这一切，一直到他从这一片漫长的梦境中醒来，最后今天最诡异的事情发生了。

    李青云结丹了！

    他的体内多出来了一颗圆滚滚的金丹，灼灼生辉，充满着强大的力量。

    虽然早就已经达到了虚丹期巅峰，可是李青云丝毫没有感觉到结成金丹的预兆，他原本以为自己需要回去闭关潜修一段时间，才有可能重新结成金丹。但是没有想到仅仅是一晚上一场梦的时间，他便已经渡过了曾经需要数个月闭关潜修的过程。当他睁开眼睛从梦境中醒来时，首先感觉到的便是金丹的存在，随后感觉到的是晨曦的太阳已经升起，温暖的阳光洒落在他盘腿而坐的云层上。

    金丹结成！

    一身的真元灵气都汇聚到了金丹内，随后转化为灼热的力量涌遍全身。

    李青云盘坐调息了片刻，发现自己这一次结成金丹的过程异常完美，几乎是一次性就炼化了全身的灵气，将原本龙珠渡劫时遗留在体内的力量也炼化完全。唯一让他感到不解的是，这一切都是在他无意识的情况下完成的，显然当他沉入梦境的时候，身体依旧还在打坐练功。并且在这一段时间内突破了他原本的境界，自动由虚丹期进入了金丹期。

    “是域外天魔？”

    “还是进入定境后的水到渠成？”

    李青云歪着脑袋用手撑着仔细想了半天，可是心中却没有答案。

    不过他很快发现自己的动作似乎有点儿孩子气，不由感到哑然失笑，因为昨夜的一场梦境让他仿佛又重新经历过了一次童年。

    很美好！

    梦境中的童年真的很美好！

    相对于他曾经经历过的那段四处漂泊浪荡无依人命如草芥的童年时期，梦境中那一切安静祥和的画面，无论干净整洁的教室，高高堆起的书架，还是小院里面的大枣树，都让李青云感觉到了一丝回味。

    意识和记忆是两回事。

    那种感觉就好像一个是在经历，而另外一个则是在看你经历。

    李青云就这样观看了自己前世的经历，要比以前梦境中的更加清晰，他能感觉到自己的前世是一个好孩子，一个脾气有点倔强但是本性不坏，哪怕是到最后都没有放弃希望的人。这让他感觉异常的熟悉和亲切，因为他认为自己如果也经历了这一切，所做出来的事情和选择，几乎都是会跟自己的前世一模一样。

    如果说有什么区别。

    前世的记忆要比现在的自己更加阳光更加乐天，是一个总能在绝境中笑得出来的人。

    李青云不行。

    他很多时候都会显得有些清冷，当然也更加倔强一些。

    可是。

    他喜欢那段记忆，也喜欢那段记忆里的自己。

    真的真的很喜欢！

    所以他不愿意将这段记忆作为幻灯片一般储存在大脑回忆里，而是选择全盘接受作为自己亲身经历的一部分。

    然后，那不单单是他前世的记忆，也是属于他的记忆！

    于是他笑了。

    有那么一点点乐呵呵的意思，原本笔直如剑的眉毛，看起来也似乎柔和了许多。

    李青云很开心。

    似乎这辈子从来就没有这么开心过！

    ………………

 第六十章 龙骸骨海

    南海之地。（.无弹窗广告）

    当李青云花费了大半个月的时间将这方幻灵界走了一半后，终于是发现了一点不太一样的问题。那就是南海附近龙种的数量居然少了很多，开始多出来了一些其他的异兽，想来这才应该是原本生活在这方世界的猛兽，体型都是颇为巨大，隐隐有一股蛮荒凶兽的气息。

    此时天色刚蒙蒙亮。

    南海之上升起一大片的雾气，李青云盘腿坐在云端，刚刚准备下去看个究竟，便被一声嘹亮的凤鸣声给吓了一跳！

    “没错！”

    “这绝对是凤鸣声！”

    “这方世界居然还有凤凰？修仙界已经上万年没有出现过凤凰了！”

    李青云的脸上不由露出来了一丝兴奋之色，毫不犹豫地朝着凤鸣声传来的位置飞去，凤凰是传说中的神鸟，身份是跟龙族现在口中的真龙血脉相当的！不过不同于龙族的血脉繁衍，凤凰一直都是涅槃重生，基本上从上古时代一直到现在，凤凰的数量都很稀少，也极少现世在凡人眼中。

    “咦？”

    李青云的身影刚刚落下，脸上便不由露出来了一丝惊诧之色。

    “这是？！……”

    出现在他眼前的并非是凤凰，那是一只有着艳丽羽毛的野鸡，尾巴上拖着长长的凤羽，其形似鸡，鸣声如凤，眼前这只鸟的两目当中都有两颗眼珠子。当它注意到李青云的靠近之后，立刻便是将视线锁定在了他的身上，不过上下扫视了一番，四只眼珠发出微微的精光，它便有重新朝着刚刚升起的太阳发出一阵嘹亮的凤鸣声。(.)

    “重明鸟？！”

    李青云表情丝毫不比发现一只凤凰兴奋，仔细地打量着眼前的上古神鸟，喃喃道：“果然是重明鸟！这里居然还有上古神鸟！”

    ——“尧在位七十年……有掋支之国，献重明之鸟，一名双睛，言又眼在目。状如鸡，鸣似凤。时解落毛羽，肉翮而飞。能搏逐猛兽虎狼，使妖灾群恶不能为害。贻以琼膏，或一岁数来，或数岁不至。国人莫不洒扫门户，以望重明之集。其未至之时，国人或刻木，或铸金，为此鸟之状。置于门户之间，则魑魅丑类，自然退伏。今人每岁元日，或刻木铸金，或图画为鸡于牖上，此其遗象也。”

    既然是上古神鸟，那么自然拥有了不得的神通。

    传送中重明鸟能够驱逐豺狼虎豹，无论是妖魔鬼怪还是魑魅魍魉，统统都不是它的对手！

    凡间万万年的传承，至今还保持着在春节时将它的画像刻在金玉木石之上，又或者替代门神直接贴在大门口上。

    一道嘹亮的凤鸣声响起！

    李青云刚刚准备伸手去摸一摸它后面的凤羽，立刻便是被重明鸟用眼神警告了一分，随后它继续朝着升起的太阳发出嘹亮的凤鸣。据说重明鸟天生四目，拥有分辨善恶妖邪的能力，它喜善厌恶，对付魑魅魍魉之流，直接便是击杀了事，但是对于善者却从不攻击。在上古时期，重明鸟在人族的声望极高，很多人甚至费尽心思想要吸引它过来，因为无论是遇到重明鸟，还是将重明鸟引到家门口，据说都是有着莫大的福分，可惜它出现的次数还是极少。(.)

    “果然是凤羽。”

    李青云虽然没有摸到，但是却感觉到了一丝其中蕴含的力量，喃喃道：“难不成重明鸟还真的有凤凰血脉？不过它是什么鸟跟凤凰生下来的？总不可能是野**？”

    仿佛是觉得身边的李青云有点烦了。

    重明鸟不打算对他动手，只能够自己飞了起来，在连续数道高亢的凤鸣声后，南海上的迷雾突然渐渐地散开，一道道天光浮现空中。重明鸟的灵智极高，低头用四目瞪了李青云一眼，这才朝着太阳升起的位置飞了过去，凤羽在天空中划过一道道七彩的光芒，很快便消失在了所有人的眼中。

    作为上古神鸟，它的实力要比很多仙人都夸张！

    虽然有心要知道重明鸟打算飞去何方，可是李青云居然连化虹术都用上了，却发现不了重明鸟的身影。

    便好似它直接朝着太阳飞走了一般！

    “唉！”

    李青云不由叹了一口气，喃喃道：“这可是上古神鸟啊！天界的神仙都未必遇得到几次，居然就这样让它给跑掉了！”

    “不过能够遇到重明鸟象征着福气！”

    “难不成自己的福缘真的很不错？”

    ………………

    话音刚落。

    李青云便不由膛目结舌地望向了前方，只看见随着南海上的迷雾散开，无数道阳光洒落在了海面上，在一片淡金色的波光粼粼当中，无数的水汽升腾而起，在天空中化作了一道道奇异的景象，或是亭台楼阁，或是花草树木，或者飞鸟走兽，最中央的一块位置甚至浮现了一个栩栩如生的城市，无数行人游走其中，车水马龙，人声鼎沸，说书的、唱曲的、挑担的、卖笑的，众生百态尽皆汇聚其中，便宛若是一方梦境构成的真实世界。

    “海市蜃楼？！”

    李青云目光一凝，毫不犹豫地朝着前方飞掠而出。

    整个幻灵界能够形成如此大规模海市蜃楼的，唯有那上古蜃龙遗留下来的龙珠，况且整个幻灵界几乎都没有人族活动，眼前这一切自然不可能是自然形成的海市蜃楼。想来这里应该就是上古蜃龙陨落的地方，那龙珠必然就在附近，要不然无法引动如此大规模的海市蜃楼。

    不过。

    那上古蜃龙已经陨落了这么久，遗留下来的龙珠还可以形成这么大规模的海市蜃楼，李青云不得不感慨一下它那恐怖的实力。天知道那上古蜃龙活着的时候到底有多强大，要知道那千年蜃龙的海市蜃楼跟眼前这一比起来，简直就好像是小孩子过家家一样。

    ——“金光甲！”

    虽然龙珠异宝就在眼前，可是李青云也丝毫不敢大意，抬手在身上加持了一道护体仙术。

    既然这里有上古蜃龙的龙珠，必然就会吸引附近的海中妖物龙种靠近，不过这龙珠还能够显化出来异象，应该是那些被吸引的妖物龙种也无法将其炼化。

    很诡异的画面！

    海市蜃楼形成的诸多异象就直接漂浮在海面上，无数升腾的水汽显化成各种画面，里面的景象不断变化，发出一片片宛若梦幻般的光芒。仅仅是聊聊一眼，李青云便看到了数以百计的海市蜃楼，其中所蕴含的景象包罗万象，要比李青云那区区一个青云峰的海市蜃楼虚影强出来了万倍！

    “这是？！”

    李青云的身影落在了海面上，因为海市蜃楼的浮现，太阳的光芒都好似暗淡了一些。

    当准备他进入其中时，立刻便看到了海底存在着诸多的骸骨，其中有将近八成都是龙种的骸骨，尽皆有上千丈长，怕是生前也有千年修为，从龙头骨和龙角的位置，可以判断出来几乎什么样的龙种都有。这些龙骸骨上的血肉早就被吃得一干二净，一身的精血全部耗尽，唯有坚固的龙骨还遗留在了海底，任由漫长岁月留下痕迹，也不知道已经是死了多少年了。

    除了龙骸骨外，海底还有许多的海中大妖遗骸，有近万丈的巨鲸骸骨，也有数百丈的飞鱼遗骸，不过全部都是被吃得一干二净！

    整个海底留下来的都是一副骨头架子，恐怕都留在这里上千年了！

    “这里有什么？！”

    李青云不由看得头皮微微发麻，心中也有些惊疑不定起来，因为死在下面的大妖龙种几乎都是千年修为，那万丈巨鲸的骸骨生前怕是都接近飞升了。李青云一身的修为虽然不低，重新结成金丹后更是有了真君修士的实力，可是真要比起来绝对不会比下面死得那些千年龙种强多少！

    从那尸骨堆积的数量判断。

    这下面千万年来，死掉的千年龙种海中大妖怕是有上千只了。

    ………………

    ;

 第六十一章 红潮

    一步踏入海市蜃楼当中。

    李青云眼前的画面立刻开始飞速变化，这上古蜃龙留下来的海市蜃楼果然是非同凡响！他的身影立刻便是出现在了一个栩栩如生的古朴小镇当中，地面铺着斑驳的青石板，街道两旁开着一家家店铺，隐约听到叫卖馒头包子的声音，陆陆续续的行人匆匆而过，还时不时将奇怪地目光投向站在大街中央一动不动的李青云身上。

    “这才是真正的海市蜃楼啊！”

    李青云轻轻地叹了一口气，回身望了望四周，看见他转过身来，那街边的早点摊上，一个长着一点雀斑的小姑娘立刻热情地招呼起来，拿着抹布擦着桌椅，飞快道：“客观想吃点什么？我们这里有馒头、包子、春卷、豆浆、烙饼、煎饼果子、阳春面……”

    一连串的吃食被报了出来。

    早点摊上的老板是一个徐娘半老的妇人，此刻正在烙煎饼果子，看到李青云进来后立刻放下手中的活计，卷起袖子热情道：“客官要不要来点煎饼果子？刚刚做好的！”

    “好！”

    李青云轻轻一笑，随手扔出来了一点碎银子，这是他刚刚从街尾的一个肉摊上招来的。

    那头摊上的张屠夫看似憨厚耿直，其实鬼脑筋非常多，一不注意卖给别人的肉便是缺斤少两。以李青云的修为，小镇上一切的变化都逃不出他的耳目，可是他如果不是知道自己进入的一片幻境，真的会很怀疑这里是不是一个真实的小镇。那隔壁店铺的商家正在训斥伙计因为他又笨手笨脚地打翻了一个瓶子，街道后院的妇人正在打扫房间，一边打扫一边碎碎念自己的婆婆老是责骂她，正中央酒楼上有一群过路的江湖侠客正在僵持，似乎是因为一些喝酒后的口角之争。

    东面大街的小胡同里，数个地痞赖汉聚在一起赌博，他们隔着半条街的房子里住着一个半掩门的暗娼，她那獐头鼠目的老公好似龟公一般坐在门前喝劣酒吃青豆，听到房间里传出来的****，不由低骂了一声，自言自语道：“这陈保罗还真能折腾！不行，等下他出来得找他多给点嫖资！”

    “呸！”

    “小浪蹄子！果然见不得小白脸！”

    ………………

    一切的一切都是如此真实。

    便仿佛这就真是一个不起眼的小镇，里面正在上演着人间的生活百态。

    李青云拿起煎饼果子咬了一口，当真是酥脆好吃，那手艺比起师傅来强多了。他抬手轻轻一招，酒楼里面上好的陈年女儿红便落入了他的手里，他打开放在鼻尖轻轻一闻，一股醇厚的酒香如此醉人。虽然仅仅是凡间的佳酿，可是李青云饮了一口便是觉得醇香绵长回味无穷。

    “这酸甜苦辣咸，当真是色香味俱全！”

    “这悲欢离合苦，还真是世间百态足。”

    李青云张口笑了笑，随即哈哈大笑，附近的行人旅客全部都用惊诧的眼神看着他，即便是刚刚热情招呼的老板娘，此刻看他的模样也好似一个疯子，不自觉地拉着女儿往后退了退。不过银子她还是捏在了手心里，这升斗小民过日子，赚点银钱当真是不容易的事情，更别说她一个**带着女儿渡日。

    “了不起！”

    “当真是了不起！”

    李青云大笑完之后，摇头叹了一声，自言自语道：“真不愧是上古蜃龙！”

    “这海市蜃楼的神通简直是匪夷所思！”

    李青云不是没有见过幻境，可是没有哪个幻境会比海市蜃楼更加真实，当初进入千年海蜃龙的海市蜃楼当中，他便已经是吃了一惊。可是现在进入了上古蜃龙死后龙珠所形成的海市蜃楼，他才知道两者的差距简直是天地一般，跟眼前这个如真似幻的小镇比起来，他所凝聚的‘青云峰’海市蜃楼，根本就是一个行尸走肉般的躯壳。

    铿锵！

    无形的庚金之剑浮现在他掌心，随后一道剑光直冲天际。

    天空被一剑破开。

    四周的所有画面都诡异的静止下来，李青云回身看了一眼小镇的画面，随后整个人化为一道剑光飞掠而出。

    啪嗒！

    一个香脆无比的煎饼果子掉落在了地面上。

    就当李青云的身影离开时，小镇空间内的画面又再次灵动了起来，四周过往的行人川流不息，此起彼伏的叫卖声回荡，正在打扫桌椅的小姑娘皱眉看了一眼地面上掉落的煎饼果子，神色似乎是有些疑惑，不过还是弯腰将它捡了起来，喃喃道：“刚刚不记得有人吃过煎饼果子啊？”

    一切依旧在继续上演！

    ………………

    李青云的身影浮现在了海面上。

    他的身后是一片海市蜃楼，里面上演的便是小镇内的画面，附近还有许许多多的亭台楼阁高山河流，那些都是上古蜃龙所演化出来的海市蜃楼，茫茫无际的海域上被数之不尽的画面所笼罩，根本无法判断龙珠到底是在哪个方向。

    不过！

    一道龙吟声突然吸引了李青云的注意。

    在他的右前方出现了一条千年蛟龙的身影，它充满野性的目光完全无视了这些海市蜃楼，直接强行穿过了一幅幅的画面，朝着东南方向游去。李青云不由微微一惊，当即便跟着它的身影前进，可是他一步踏出，即便是没有挨到水汽升腾起来的画面，但依旧是被卷入了新的幻境之中。

    这一次李青云没有停留，当场破开幻境冲了出来！

    此刻千年蛟龙的身影已经远去了很多，不过西北方又出现了一条千年虺龙的身影，它同样是在海市蜃楼中横冲直撞，朝着同样的一个方向游去。

    ――“真龙九变！”

    ――“蜃龙变！”

    眼见两条千年龙种都朝着那边冲了过去，李青云终于是按耐不住，身后浮现出来蜃龙的虚影，借助真龙九变的力量看透了这些海市蜃楼形成的幻境，朝着东南方向的位置飞快掠去。

    一路上百里！

    那上古蜃龙演化出来的海市蜃楼居然笼罩了如此大的范围。

    里面那么多的幻境组合在一起，恐怕要比一方世界更大，若是有谁落入了其中，修为不足以强行破开幻境，恐怕只能一辈子困死在里面。

    “嗷！”

    前方突然传来痛苦的嚎叫声。

    李青云表情凛然，瞬间加持了一道金甲术，接着轻飘飘地落在了海面上。

    海水深处依旧可以看到龙种的遗骸！

    这一方海域数万年来也不知道死掉了多少龙种，进入海市蜃楼笼罩的范围后，每隔一段便可以看到海底龙种遗留下来的巨大骸骨。

    “呲呲呲！”

    诡异的声响从远方传来，海面上突然浮现一条千丈蛟龙，朝着天空中腾空而起。

    可是还没等它的身影飞到空中，海面上便是卷起一片血红色的洪流，那洪流将千年蛟龙庞大的身体笼罩，接着拉扯回到了大海之中。李青云极目眺望过去，瞬间便是感觉身上毛骨悚然，因为那一片血红色的洪流居然都是由一些手指头大小的布满细小鳞片的独眼怪鱼组成。这些怪鱼长着尖锐无比的利齿，面目狰狞看起来好似食人鱼一般，它们居然一口就咬破了蛟龙身上的龙鳞，然后纷纷扑到了它的身上吞噬血肉。

    这些血红色怪鱼的数量几乎无穷无尽！

    李青云一眼望去，发现随着千年蛟龙惊动附近的海域，方圆数十里内的海面全都化为了一片血红色。

    里面居然密密麻麻都是这样的独眼食人鱼！

    数以亿计的食人鱼汇聚，这些独眼怪鱼只有指头大小，扑到了千年蛟龙的身上之后便是无孔不入，凶狠的口器逮到什么吃什么，那千年蛟龙才在一片红海中挣扎了几下，庞大的躯体便只剩下来了一个龙骨遗骸，一身血肉居然眨眼间就被它们吃得一干二净！

    一颗灼灼生辉的龙珠浮现在海面中。

    附近的食人怪鱼纷纷扑了上去，张口就朝着龙珠咬了过去，可那毕竟是千年龙种的龙珠，虽然仅仅是咬下来一点粉末，那食人怪鱼还是承受不住其中的庞大力量，当场炸成了一堆血沫。一波波的爆炸声响起，数以百万计的食人怪鱼纷纷朝着龙珠扑去，很快就死掉了上百万只。不过随着它们的消耗，龙珠的力量也越来越衰弱，渐渐的缩小到了一颗普通夜明珠的大小。

    附近的海域也死掉了百万计的食人怪鱼，它们的精血分散到了附近的海水当中，其中所包含的龙珠力量进一步衰减，扩散到了数十公里内的海域。无数的食人怪鱼再次汇聚起来，这一次它们的目标是那些炸裂死后的同类尸体，以及四散到海水中的精血，密密麻麻的食人怪鱼将附近笼罩，将那些咬在龙珠上但是无法承受力量死后的同类精血吞噬，接着其中的一部分纷纷褪去鳞片，身上长出来了更加尖锐的利齿，以及暗红色的细小龙鳞。

    一片红潮笼罩在大海之上，数之不尽的食人怪鱼游了过来。

    这些只有指头大小的血红色食人鱼，几乎遮蔽了附近的所有海域，并且逐渐地朝着四方扩散。

    高亢的龙吟声响起！

    就在李青云的身影拔空而起时，后方突然出现了一条条龙种，它们几乎都是近千年的修为，庞大的身躯在海域上游动，明明知道眼前是一片恐怖的死亡红潮，可还是义无返顾地朝着前方冲了过去。

    蛟龙、虺龙、螭龙、虬龙……

    上百条的李青云或是知道，或是听都没听说过的龙种，从四方海域汇聚到了这里，朝着眼前那一片死亡红潮冲去。

    一道道高亢的龙吟声回荡！

    这上百条拥有千年修为的龙种张口一喷，一颗颗龙珠化为长虹破开了眼前的海面，将数以百万的食人怪鱼碾压成了肉渣。

    庞大的力量贯穿海域，直接清理出来了一条数十公里的真空地带！

    可是。

    无数的红潮还是汇聚在了一起，接着从四方朝着它们包围了过来。

    数之不尽的独眼怪鱼朝着上百条千年龙种冲来，整个海面上都是一片血红色的鳞光反射，好似血河地狱一般让人感到毛骨悚然。

    上百条龙种收回了自己的内丹，随后开始沿着这清理出来的真空海域，朝着前方疯狂前进！

    一道奇异的光芒浮现在海域的深处。

    仿佛是在召唤！

    所有的龙种都双目赤红了起来，拼命地朝着那边靠近。

    ………………

    ;

 第六十二章 上古龙珠

    此起彼伏的惨嚎声响起。（.无弹窗广告）

    李青云的身影停留在半空中，借助蜃龙变的神通看透上方海市蜃楼的虚实，一边沿着前方的路线继续前进。这方海域着实是诡异的很，上面是一片水汽化作的海市蜃楼，一不小心沾到立刻便会被卷入其中，下面是数之不尽的独眼红鳞怪鱼，便好似陆地上的蚁潮一般肆虐而过。

    铛铛挡！

    虽然上百条的龙种吸引了绝大部分的红鳞怪鱼，可是还有一些零散的发现了李青云身上的活人气息，然后这些红鳞怪鱼居然从水面上猛地弹射了起来，足足飞起来有十多丈高，好似利箭一般朝着李青云飞射而出！它们张开锐利的牙齿咬向了李青云，不过还没等靠近便被剑气绞杀成肉沫，这些怪鱼的鳞片异常尖锐，隐隐有了龙鳞的架势，劈在上面好似精铁一般！

    “那是！？”

    “果然是上古蜃龙的龙珠！”

    李青云穿过一片沙漠地形的海市蜃楼，立刻便是看到了海底深处一尊巨大无比的龙骨。

    那是上古蜃龙留下来的遗骸，即便盘在海底也足足有数万丈长，巨大的龙头骨中发出一片绚丽无比的毫光，这所有的海市蜃楼都是因为它而形成的。不够在巨大龙骨的附近，可以看到密密麻麻好似蜂巢一般的小洞穴，其中还有许多未出来的淡红色怪鱼。这密密麻麻的巢穴足足延绵了数十里，也不知道到底有多少红鳞怪鱼在这类繁衍。

    “难怪！”

    李青云低头看了一眼那上百条的龙种，它们的目的几乎都是一样的，便是为了冲入海底巢穴之中，得到那龙头骨里面的龙珠。（.好看的小说）想来这方世界的龙种自有感应之术，一方海域估计是不可能孕育出来这么多的龙种，怕是它们都是从四面八方被龙珠吸引过来的。前面海域中那么多的龙骨遗骸，想来这数万年来居然还没有那条龙种成功过！

    “这红鳞怪鱼看似渺小，但是上万年来不知道吞了多少龙种精血！”

    “若是谁有翻江煮海的通天神通，可以将这一海的红鳞鱼全部炼化了，也不知道可以练出来什么灵丹妙药！”

    李青云抬手打出一道寒气，封住了数条红鳞怪鱼，随后放入了百宝囊内。

    接着，他深吸了一口气，身影化为一道剑光猛地朝着海底深处冲了过去。他不是那些体型庞大的龙种，想要破开红鳞怪鱼构成的红潮要容易很多，一条龙种可能要面对数以百万计的红鳞怪鱼攻击，可是李青云渺小的人族体型却最多同时面对数千只。

    陆陆续续有十多条龙种被红鳞怪鱼吞噬，一颗颗龙珠吸引了更多的同类靠近！

    此起彼伏的爆炸声回荡，红鳞怪鱼毫不犹豫地吞噬着同族炸开的精血，接着扑向了另外一头龙种。

    太多了！

    实在是太多了。

    不少的龙种虽然冲入了海底深渊，可是却被无数的红鳞怪鱼包裹住，身上从头到脚都是一片暗红色，在一阵阵凄厉的嚎叫声中，被活生生吃成了一头白骨。

    一道虹光划破海域！

    李青云遁入海水当中后，立刻便是吸引了庞大红潮的注意，数以百万计的红鳞怪鱼以惊人地速度朝着他游了过来。

    ――“寒冰诀！”

    ――“玄冰咒！”

    面对这些诡异无比的红鳞怪鱼，李青云下来的时候心中便已经有了对策。

    他张口喷出一丝精血，随即手掐法咒指向了眼前的海域，在那一大片红潮将要从四面八方将他包裹时，瞬间冻结了附近了的海水，化作一大片的寒冰扩散开来。这还不算完，在海水化为寒冰冻结之后，他还立刻补上了一道玄冰咒，将那些红鳞怪鱼全部都冻结在了其中。

    杀是肯定杀不完的！

    这些红鳞怪鱼都有一丝龙族精血，只能够想办法困在它们了。

    啪嗒啪嗒！

    寒冰内的红鳞怪鱼一部分被冻结，只有一颗独眼还能活动，不过其中有一部分颜色深红的，居然还可以活动嘴巴，正在咔嚓咔嚓地啃玄冰，便好似这世上就没有它们不能吃的东西。

    ――“水镜术！”

    李青云在原地留下来一道虚影，随即本尊使出化虹术，破开海域冲向了那巨大龙头骨中的龙珠。

    整个海面都嗡嗡作响起来！

    无穷无尽地红鳞怪鱼朝着李青云的身影包裹了过来，从四面八方封死了他所有的退路。

    “拿到了！”

    当李青云的手指碰到了那巨大的上古龙珠，整个海面上全部的海市蜃楼都消失的无影无踪。不过这个时候那庞大的红潮已经解决了大部分的龙种，将上空的海域全部封锁，密密麻麻地朝着李青云的身影扑了过来。

    ――“真龙九变！”

    李青云朝着上古龙种深吸了一口气，上面酝酿的七彩霞光全部都被他吸入了口鼻当中，原本炼化出来的海市蜃楼神通在一瞬间连续升级。

    ――“幻象术！”

    一道道李青云的身影浮现，足足有上千个一模一样的幻象出现在海域当中。

    ――“上清破云剑！”

    上千个李青云同时拔剑，从四面八方发动了上清破云剑，看威势着实是壮观无比，那庞大红潮也不由分散了一些，准备将所有的幻象笼罩在其中。

    铿锵！

    一道凌厉的剑光破开了红潮，上千道的剑光浮现，可是沾到红潮之后便消失的无影无踪，那仅仅是一道幻象而已，除非是修炼到了虚实转化的境界，否则幻象终归还是幻象。可是这一点时间已经足够李青云发动真正的剑光，从一个薄弱的侧面冲出了红潮的范围。

    无数的红鳞怪鱼扑向了李青云的身影，不过却被加持在身上的金甲术和护体真元震开，那红鳞怪鱼的牙齿当真是诡异的很，居然护体真元都能够像咬在精铁之上，一口一口的咬碎吞下去。

    ――“五灵归宗！”

    ――“万象化云剑！”

    无形的庚金之剑化为有形，李青云低喝了一声，将金丹玉液疯狂注入剑身，随后无数道剑光化为云海，将眼前笼罩的所有红鳞怪鱼绞碎成了肉沫。一大片暗红色的血迹扩散开来，整个海域都充满着一股血腥味，李青云的身影带着一片血光，直接从海面冲到了上千丈的高空。

    无数红潮化为血影从海面弹射而起！

    一条条指头大小的红鳞怪鱼飞出海面，在同类的借力下居然形成了一道上万丈的红幕，想要将李青云的身影拖入大海之中。

    ――“化虹术！”

    一旦冲出来了海面，李青云怎么可能再被这些怪鱼给缠住。

    他的身影直接化为了一道虹光，瞬间消失在了天空中，转眼已经是在上百里开外，隐约间可以看到庞大的红潮朝着四面八方扩散，将在一方海域内的生物吞噬得一干二净后，渐渐重新聚集到了上古蜃龙所遗留万丈龙骸骨的地方。也不知道它们是人为培养出来的东西，还是一些机缘巧合才在上古蜃龙遗骸附近繁衍出来这么庞大的数目！

    “这些怪鱼身上都带着一丝龙族精血！”

    “也不知道可不可以用来炼制龙元丹，若是可以那真是取之不尽的无穷宝库！”

    一道灼热的气息突然从手指传来。

    李青云低头看了一眼手指上佩戴的幻灵戒，立刻便是脸色一变，朝着最开始进入这方世界的位置飞去。

    幻灵戒有这样的变化，只代表着有人在外界强行催发大阵！

    他们原本的约定是李青云自行激活大阵，在寻找到龙珠后回去，可是现在大阵被主动激发，只代表着外面的行事已经很危急，若是大阵被毁他极有可能困在这方世界。

    除非是遇到大敌，否则璇月根本不会这么做。

    ………………

    ;

 第六十三章 五爪银龙

    乌云遮天。

    当李青云的身影从幻灵界归来时，立刻便发现整个南海上空都笼罩着一股狂风暴雨，黑压压的云层遮天蔽日，一道道闪电狂雷划过天际。海面上掀起一片片上百丈的巨浪，可是在触动海底的阵法时，又被化解成一波波微弱的浪花。整个南海龙宫都在轻微的颤动，这是因为海中爆发的巨大力量已经震撼了这一方海域，就连海底龙宫都有些受到影响起来。

    “快！……”

    “快点去帮帮璇月殿下！……”

    李青云的身影刚刚浮现在海底大阵中央，鲛人女王苍白的脸庞便是浮现，她一把扯过李青云的手腕，焦急道：“敖广来了！”

    “他放出来了北海的那条孽龙！”

    “现在璇月殿下以一敌二！上面的情况非常不妙！……”

    李青云抬手将一道仙灵之力渡入了鲛人女王的体内，她身上的伤势不轻，似乎刚刚跟东海龙宫的人交手过。

    “我没事！”

    鲛人女王苍白的脸色恢复了一丝血色，开口道：“外面来了不少的龙种，都是东海龙宫里面的龙子龙孙，青蛟将军也不知道挡不挡得住！”

    “我现在去激活海底迷阵！”

    “你先上去帮璇月殿下，等迷阵激活后，我们再想办法困住那条孽龙！”

    铿锵！

    李青云回答她的是一道剑光，他直接一剑破开了海面，化为一道流光斩向了大海中翻腾的那条千丈黑龙。

    “你主持龙宫主阵便可以，其他的交给我！”

    李青云的声音这个时候才缓缓传来，南海龙宫外面的大阵自动闭合，隐约可以看到大群的虾兵蟹将和海中妖怪厮杀在一起，一条数百丈的青蛟正在跟一条黑漆漆的墨蛟缠杀不休。鲛人国内的侍卫全部都聚集在了一起，此刻正挡在珊瑚海的边缘，就连**内侍候的蚌女都站了出来，将一道道防御仙术加持在了鲛人皇家侍卫身上。

    轰隆隆！

    天空中一道雷霆落下。

    在黑压压的云层中露出来了一条金龙的尾巴，随即是一条银光闪烁的白龙浮现，张口喷出一道雷霆，劈落在了金龙的头顶上。

    两条真龙血脉在天空中厮杀不休！

    虽然彼此的修为还有差距，但是借助那颗渡过天劫后的龙珠，银光流转的白龙还是丝毫不落于下风。

    “吼！”

    一道龙吟声从海底响起。

    当李青云的身影破开海面浮现时，正在攻击南海龙宫的一条数千丈黑龙也冲了出来。

    “北海孽龙？！”

    李青云的身影静静悬浮在半空中，注视着海底冲出来的黑龙，在对方那血红色的瞳孔注视下，眼神却是前所未有的凝重。

    敖广居然将它也给放出来了！

    关于这条北海孽龙的传说有很多，有传说它吃掉了西海龙太子，也有传说它掀起滔天巨浪淹没了一座城池做下无边杀孽，更有传说它跟东海龙宫在登龙台上处斩的某一条恶龙有着极大的血脉关系！

    “桀桀！”

    黑龙数千丈的身躯在海面上翻腾，猩红色的龙眼注视着面前的李青云，口中发出古怪的笑声。

    它突然咆哮了一声，庞大的身躯卷起无边的南海之水，化为一道直冲天际的洪流，顺着它庞大的身影飞到了半空中，形成了上万丈的可怕龙吸水！南海龙宫的轮廓出现在了下面的漩涡当中，在这可怕的龙吸水作用下，笼罩在龙宫外围的珊瑚海大阵隐隐震动，似乎是有些撑不住了！

    “敖广！”

    黑龙发出了一声巨大的咆哮，随后腾云驾雾扑向了那条银光流转的白龙。

    云层中神龙见首不见尾的金龙突然俯冲而下，张口便是喷出一道灵光，镇海珠化为漫天水网落下，当场将整个南海龙宫都包裹了起来。

    “镇海！收！”

    金龙朝着南海龙宫猛地一吸，南海之水便被收入了镇海珠中，那炼化的南海之力也纷纷镇压，笼罩在龙宫上空的阵法当场碎裂。

    ――“摘星剑！”

    便在镇海珠将南海龙宫镇压的同时，黑压压的云层中突然浮现出来北斗七星的异象。

    李青云手持庚金之剑破开眼前巨大的龙吸水，整个人都化为一道金色的剑光，直接斩向了敖广的头颅！

    “咦？！”

    “居然修为提升了这么多！”

    金龙的眼中浮现出来一丝惊讶之色，没想到曾经被自己一爪就打得半死的凡人修士，现在挥出的剑光居然就连他都感到了一丝威胁！

    不过。

    敖广当然不愿意闪避，它低吼了一声，仗着真龙血脉的强大实力，直接以金龙的强悍肉身硬抗下来了李青云的剑光。

    咔嚓。

    金色的龙鳞碎裂，一股龙血溅射而出，敖广的身上留下来一道三尺长的伤口。

    虽然这样的伤口相对于它长达数千丈的庞大龙躯来讲不算什么，但毕竟是让它真的受伤了。这无疑是彻底激怒了对方，要知道它现在可是东海龙王，居然被一个小小的凡人修士给打伤了。

    这对于它而言是绝对无法容忍的事情！

    “去死！”

    “卑微的蝼蚁！”

    金龙发出一声高亢的龙吟声，暂时放弃了镇压南海龙宫，张口喷出一道金色霞光，化为滚滚雷霆落在了李青云的身上。

    轰隆隆！

    李青云的身影摇晃了一下，随即化为一道虹光浮现，瞬间落在了天空中那条银光流转的白龙身上。

    他的全身遍布细密的金色龙鳞，额前也多出来了一对小巧丫状的龙角。

    “璇月殿下！”

    李青云抬手从百宝囊内拿出来了一颗足足有篮球大小的龙珠，正是那上古蜃龙遗留下来的宝物。当他将龙珠放入了白龙的口中后，立刻便是手持庚金之剑腾空而起，伸出手掌迎面招来一道闪电，将噼里啪啦的电光引到了剑身上，随即化为一道紫电斩向了那条云层中的黑龙。

    ――“雷殛剑！”

    对付化身数千丈金龙的敖广，李青云还没有太大的把握，毕竟对方是东海龙王，比大部分的仙人都强大！

    可若是对付眼前这条黑龙，他还是有五六分把握的。

    “嗷！”

    黑压压的云层下。

    那条银光流转的白龙张口吞下来了李青云送入它口中的上古龙珠，随即噼里啪啦的电光浮现，它的眸中涌现出一股梦幻迷离的光彩。原本只有三千丈的龙躯瞬间变大起来，伴随着全身龙骨的脆响，银龙的背脊上浮现出一道道银毫般的鬓毛，龙尾的末端也渐渐浮现出银光粼粼，两对龙爪从中间分叉，在清脆的骨骼巨响中，由四爪白龙蜕变成五爪银龙！

    “龙王血脉！？”

    “一条旁支的白龙怎么可能苏醒龙王血脉？”

    金龙发出愤怒的咆哮声，在一道道闪电下，金色的龙须颤抖不已，因为即便是它身为东海龙王，也才不过是四爪金龙罢了。

    金木水火土！

    天空下，一条银龙的身躯化为六千丈，五爪上分别浮现出代表金木水火土的五行灵光。

    ――“五芒镇邪！”

    伴随着高亢兴奋的龙吟声，天空中那条银龙摆动着庞大的身躯，将天地间的五灵之力汇聚，化为一道巨大的先天五行阵法，朝着那大海中翻腾不休的黑龙落了下去。黑龙的口中发出惊恐的龙吟声，随后猛地钻入了海底，掀起滔天巨浪遮蔽天空，想要逃脱这阵法的束缚。

    ――“定海珠！”

    一道灵光挡住了五芒阵法，金龙在危急关头放弃了镇压南海龙宫，转过头来救了黑龙一命。

    “先宰了那个人族修士！”

    敖广用仇恨无比的目光注视着不远处的李青云，突然发出了一声咆哮，化为数千丈的龙躯朝着他扑了过来。

    另外一边。

    海底突然破开一道缝隙，黑龙庞大的身影也冲了出来，猩红色的瞳孔锁死了李青云的身影，张口就朝着他咬了过去。

    天空中的那条银龙发出担忧的龙吟声，猛地摇摆龙尾夹着滚滚雷霆落了下来！

    ………………

    【92ks就爱看书网】

 第六十四章 龙争不虎斗

    “霸下！”

    面对同时扑过来的金龙和黑龙，李青云的脸上看不到丝毫畏惧之色，只是口中发出来了一声沉闷的低吼，伴随着霸下的怒吼声回荡，他的身影后方浮现出来一头数百丈的龙龟始祖。霸下的虚影宛若厚重的山岳般架住了敌人的气势，定海珠的灵光也被厚重的龟壳阻挡在外，依稀间可以看到李青云的身影逐渐融入了霸下体内。

    “霸下变！”

    随着震天动地的咆哮声回荡，霸下的虚影渐渐化为实体，它狰狞的龙角上断裂了一根，厚重的龟壳上依旧还有一处处焦黑的痕迹。

    这是上一次硬抗天劫爆发时留下来的伤势！

    李青云虽然花费了大量的时间去修复霸下变的躯壳，可是哪怕都用上了仙灵之力，却依旧只是回复了它三成左右的实力。但是即便只有三成左右的实力，用来应对眼前的局面却是足够了。霸下是真龙九子中力气最大的一个，平时就没事喜欢托着三山五岳到处跑，肉身龟壳的防御更是其他真龙九子所不能媲美的，要不然李青云上一次也不敢硬抗天劫爆发。

    “霸下！”

    龙龟始祖霸下的身影浮现在海面上，它面对从天而降的金龙，毫不犹豫地抬头猛地一撞，头顶上狰狞的龙角便是顶到了金龙的龙爪。玄武是龟蛇之体，但是霸下却是龙头龟身，狰狞的龙角在硬抗天劫时断掉了一根，可是哪怕只有一根龙角，依然是刺破了金龙的龙鳞，一丝丝的龙血洒落在了它的头顶上。

    “咔擦！”

    黑龙庞大的身影扑了过来，张口就是咬向了面前的霸下。

    可是没有想到霸下突然将四肢一缩，整个身躯都缩进入了厚重的龟壳当中，黑龙一口咬在了霸下那印刻着神秘符文的龟壳上，当场便是发出来凄厉无比的惨叫声，尖锐的龙牙一下子崩断了数颗，只能够看到一片片的龙血从嘴缝里面流出来。（.好看的小说）

    这一瞬间。

    霸下毫不犹豫地伸出来了龙尾，朝着黑龙的头部便是猛地抽了过去，足以背负三山五岳的庞大力量爆发，当场将黑龙数千丈的躯体抽飞出去了上万丈远！

    在真龙九子里面，霸下远不是最擅长争斗，它就是有着一股与生俱来的神通大力，没事就喜欢弄几座山峰海岛放在自己的背上驮着玩，仿佛不这样就感觉浑身不舒服一样。虽然没有饕餮、睚眦、狻猊那么精通战斗，可是霸下毕竟还是有龙首、龙角、龙尾，真龙血脉所赋予的战斗本能还在，配合它那移山填海的力气，爆发起来当真是所向披靡！

    “霸下！”

    沉闷的怒吼声中，龙龟始祖霸下抬起龙头猛地一甩，将金龙逼出去了上百丈远，接着纵身扑了过去，龟身四肢下浮现起一团云雾，张口就朝着金龙咬了过去。霸下是真龙九子里面最沉默的一个，口中极少说话，可是这不代表它就不会发怒。既然是真龙血脉自然有腾云驾雾的能力，霸下最擅长的天赋便是‘镇’，一口扑到金龙身上后，并不占据明显优势的身躯，居然好似山岳一般厚重，硬生生压得金龙动弹不得，一路沉入了大海之中。

    等待进入了海水中后，它这才狼狈地挣扎出来！

    “噼里啪啦！”

    一道道滚滚雷霆落下，就这么一会儿的功夫，五爪银龙已经从天上扑了下来，张口咬向了金龙的逆鳞所在，抬起尖锐的龙爪便是想要撕下对方的皮肉。在得到上古蜃龙遗留下来的龙珠后，银龙的躯体变得越发庞大，无论是力量还是速度，都隐隐压过了金龙一头。当初敖广硬生生挖出来了璇月殿下的眼珠，现在仇人见面当真是有不死不休的架势！

    “霸下！”

    龙龟始祖庞大的身躯调转过来，看了一眼面前的黑龙，便是纵身扑了过去。

    南海之上掀起数万丈的巨浪，整个海域都被惨烈的龙族厮杀绞成了一片漩涡，即便是有着南海龙宫镇压灵气外泄，南海的边缘地区还是掀起来了数百丈的巨浪，拍打在了海岸边的礁石，并且一路朝着内陆地区淹没开来。整个南海地区所有的修士门派都被惊动，那些闭关潜修的海外散仙也有不少不得不提前出关，因为这一场战斗所影响的范围实在是太大了！

    敖广是东海龙王。

    黑龙是西海龙王。

    璇月殿下是南海龙王！

    这方世界东南西北四海，除了北海龙王还没有出现之外，其他的三海龙王都在附近厮杀不休。

    这海中龙王打起架来影响的范围实在是太大了！

    从它们动手开始，整个修仙界大部分的区域都是暴雨临盆，有些地方甚至直接就爆发了洪水山崩，南海在它们的战斗下固然已经是波涛万丈，可是西海和东海也好不了哪里去。龙王相争引动的都是一海之力，现在整个东海龙宫都是震动不休，海面上掀起无数道巨浪涌向陆地，一些靠近海岸的位置都已经被彻底淹没了。

    “起！”

    南海云城所在升起一道灵光，随后便是数位真君修士出现，张开了浮空城上的大阵，将汹涌而出的南海之水都逼了回去。

    一些海外散仙也纷纷施展神通将海水退回南海，不过却没有进入南海的范围。

    这龙族相争不是他们人族可以插手的，无论最后的结果是什么，肯定会有一个新的胜利者来做这四海龙王。

    他们需要做的仅仅是在龙王继任的时候送去一份贺礼罢了！

    ………………

    “霸下！”

    乌黑的云层中汇聚了四海灵气，一道道闪电酝酿在其中。

    最开始下得还是暴雨，可是后面渐渐化为了冰雹，一颗颗鹅软石大小的冰雹砸落在了四海沿陆地区，无数凡人恐慌的躲在房屋内，朝着天地不停地叩拜。隐约可见，可以看到四方都升起一道道的灵光，或是潜修的修仙门派，或是祭祀的城隍神庙，一道道肉眼不可见的灵光直冲天际，将那黑压压的乌云转移到了别处。

    据说龙族公主若是哭泣，一方地域便会暴雨连绵。

    现在三海龙王相争，引动的海中灵气是何等的惊人，几乎整个修仙界都被惊动了！

    霸下与黑龙厮杀不休。

    虽然霸下身上的伤势越来越严重，可是黑龙也不见得好到哪里去，身上的鳞片被霸下撕掉了一大片，就连头上的龙角都被硬生生咬断了一截。

    相反。

    它大部分的攻击都落在了霸下厚重的龟壳上，黑龙有心把霸下仅剩的一支龙角咬断，可是却没想到反而被霸下抓住机会咬住了脑袋，一口掰断了它的龙角，还咬得嘎嘣脆一样吞入了腹中。经历了几番厮杀，黑龙心中已经有了一丝惊惧之色，显然明白自己未必可以击败眼前的龙龟始祖。

    另外一边。

    金龙突然发出来了一声惊天的惨叫声！

    便看到天空中雷光闪烁，云层中浮现一道银光粼粼的龙爪，一颗巨大的龙眼被硬生生挖了出来，上面还沾着大片的血肉。银龙的身影腾挪在云层之上，口中发出畅快无比的龙吟声，当初敖广便是这样挖出来了她的龙眼，取走了其中的定海珠。

    现在她终于是大仇得报，将金龙的龙眼也给挖了出来！

    轰隆隆。

    一道紫色的闪电劈落。

    伴随着一声低吼，霸下庞大的身影渐渐化为虚无，随后李青云全身赤、裸的身影浮现。

    霸下变发动的时间结束了。

    “去死吧！”

    “该死的蝼蚁！”

    虽然是被银龙挖掉了眼珠，可是敖广发泄怒火的对象却是李青云，他自知现在的自己不是璇月的对手，在看到李青云化身的霸下逐渐变成人形之后，立刻便是张口喷出一道龙气，准备将眼前这该死的人族击杀！

    如果不是他三番五次搅局，恐怕自己早就已经解决了眼前这条白龙！

    铛。

    一道剑光突然从千里之外飞来，化为一片白虹挡住了金龙的攻击。

    随后便是一座白莲法坛破开云层出现，那剑光在挡住敖广的攻击后，猛地化为长虹破开云层，随后化为万千道残光落下，天空中一下子浮现出数以千百颗的星辰虚影。一颗颗星辰与剑光融合为一体，将金龙的身上划出一道道的伤口，敖广仅存的龙目看了一眼前方，突然瞳孔一缩露出一丝恐惧之色，化为一道金光朝着东海遁去！

    “碎星剑！”

    一袭白衣飘飘的绝色身影浮现，宛若天界的仙子下凡一般。

    ………………

 第六十五章 师徒相逢

    那敖广果然是一个枭雄般的人物！

    当白衣女子的身影出现时，立刻便是舍弃了一旁的黑龙，化为一道金光朝着东海逃遁。

    如此一来，那黑龙便立刻成了众人之矢，李青云挥出来的剑光，银龙口中喷吐出的雷霆闪电，白衣女子发动的星辰剑诀，瞬间将他的身影笼罩在了其中。伴随着一片片黑色的龙鳞剥落，黑龙全身上下遍布密密麻麻的伤口，模样看起来是万分狼狈。

    “敖广！”

    “你这个卑鄙小人！”

    黑龙口中发出一声低吼，突然张口喷出一颗圆滚滚的龙珠，瞬间南海之上狂风肆虐。

    这龙珠是龙族一身修为的精华所在，要不然璇月殿下将龙珠渡入李青云的体内，也不会导致修为剧降，几乎变成了一个废人。同样黑龙此刻喷出龙珠，也是在拿上千年的修为做赌注，如果李青云他们拦住他，那么便是要拼一个鱼死网破，这样的攻击手段几乎都相当于人族修士最关关头的自爆金丹，即便他最后会战死，对方也绝对好过不到哪里去。

    “云儿闪开！”

    白衣女子脸色微变，抬手扔出一道镜光，照在了黑龙的身上。

    ――“阴阳镜！”

    黑龙长达数千丈的身躯诡异地僵直在了原地，隐隐可以看到一条龙魂浮现在镜面上，不过随即它便是低吼了一声，猛地冲破了镜光飞入了黑龙体内。随即那颗龙珠也被它张口吞下，海面上的风浪随着龙珠消弭，黑龙猛地化为一道残光朝着北海遁走。

    “想来就来，想走就走？”

    “没那么容易！”

    白衣女子冷哼了一声，抬手扔出一道玉玺，化为万丈龙气镇压了下去。

    黑龙发出一声惨叫，一颗龙头上已经是光洁溜溜，原本一支龙角便已经被霸下咬断，现在另外一支龙角也被玉玺打落了下来。

    “传国玉玺？”

    黑龙被打断了两支龙角，修为废掉了十之一二，没有上百年的苦修根本无法恢复。

    它不敢有丝毫的停留，一路朝着北海飞遁。

    ………………

    “那是人族宝物？”

    “怎么落入了龙族之手？”

    南海四方观战的散仙纷纷露出来一丝惊诧之色，不过却没有谁不知趣的讨要传国玉玺，那是封神之战后出现的后天灵宝，乃是这方世界第一个传国玉玺，本身也是天地间一块灵玉，据说承接人族的地脉龙气。数千年前，传国玉玺便已经消失，后面陆陆续续现世过几次，不过多是凡间其他朝代所使用的仿制品罢了，想不到居然落入了那白衣女子的手中。

    “师尊。”

    “师傅。”

    两道声音同时响起。

    一道是李青云的，另外一道却是来自白莲法坛上怯生生的小丫头。

    “先把衣服穿上。”

    白衣女子的表情古井无波，一招皓腕将打断的那支龙角收起，随后道：“先回龙宫再说。”

    李青云脸上难得的露出来一丝尴尬之色。

    他的身影化为一道虹光进入南海龙宫，随后白莲法坛也遁入了大阵内，整个海面上唯有天空中的五爪银龙，以及李青云的师尊敖璃仙子。

    “璃儿。（.无弹窗广告）”

    一道绚丽的光芒浮现，五爪银龙化为了一位倾国倾城的宫装女子。

    敖璃同样的绝世容颜上露出来一丝挣扎之色，良久之后，方才轻轻喊了一声。

    “娘。”

    一句话出口。

    璇月殿下脸上立刻便是露出来了一丝激动之色，眼角也隐隐有泪光浮现，喃喃道：“我……我以为你再也不会！……”

    “娘。”

    “我们还是回去再说吧。”

    白衣女子渐渐平静了下来，只是低声道：“我也有些事想要问你。”

    两道遁光落入海中。

    南海龙宫内一片狼藉，珊瑚海大阵也是毁坏严重，不过龙宫内的伤亡并不大，损失的都是外面的虾兵蟹将。

    璇月殿下一把牵住了敖璃的手步入龙宫内。

    两位女子看起来有七八分的相似，只不过气质实在是天差地别，璇月殿下看起来好似十七八岁的灵动少女，李青云的师尊却是恬静淡然绝世独立。这么站在一起看，一点都不像是一对母女，反而像是一对年纪相仿的姐妹，而且璇月殿下眼角隐隐有一丝泪光，李青云的师尊看起来反而像是一位安慰伤心妹妹的姐姐。

    “师尊。”

    李青云摘下幻灵戒露出本来面目，躬身行礼道：“师娘。”

    “又在作怪！”

    白衣女子淡淡瞥了李青云一眼，似乎对他口中师娘的称呼有些无语，这个时候才从她的身上看出来了一丝生气，不再如遗世独立的仙子一般清冷。

    “云儿。”

    白衣女子看了一眼旁边的两位少女，缓缓道：“我跟娘亲有些话要说，你先带着她们退下吧。”

    一道神念响起在李青云脑中。

    “那九尾狐妖与我有旧，杀她不得，也放她不得，你先将她关起来。”

    “小心她的魅惑之术！”

    李青云轻轻点头，伸手一挥便是收起白莲法坛，随后瞪了一眼旁边低着脑袋的铃儿，接着将视线落在了另外一位少女身上。

    果然是魅惑天成！

    不愧是九尾狐妖的后裔，李青云只是看了一眼便有些觉得心神恍惚。

    不过对方的一身修为都被禁锢，他也不敢太过大意，抬手又封住了她全身的经脉，这才转过头对着一旁的铃儿道：“你既然拜入了我的门下！”

    “以后切记不可胡来！”

    “若是还闯出来这样的大祸，我非好好教训你不可！”

    既然师尊这么说了。

    想来发生在青羊宫上的事情跟她没有太大的关系，主谋应该便眼前这只九尾狐妖了。

    “师祖！”

    小姑娘远没有最开始遇见时那么活泼，低头悄悄看一眼脸色不好的李青云，随后朝着准备离去的敖璃轻唤了一声。

    “无事。”

    “云儿不过是刀子嘴豆腐心，不会责罚你的！”

    白衣女子淡淡地看了李青云一眼，似乎毫不在意这样会影响他的师道威严。

    确实不用在意。

    因为李青云在她的面前完全没有丝毫的脾气，他从小便是由敖璃抚养长大，一身修为也尽皆是由她所传授，青云峰当初便是她的修炼之所，后来才传到了李青云的手中。如果说这个世界上有谁能压得住李青云的犟脾气，恐怕便唯有眼前的白衣女子了。

    “随我来。”

    李青云板着一张脸，尽可能的学习记忆中师尊的模样，对着一旁的小姑娘道：“我看看你修为如何了！”

    为人师道。

    李青云这还是第一次！

    但是修仙之人讲究缘法，既然小姑娘已经拜入了他的门下，自然没有不收下的可能！

    他的手指在小姑娘的手腕上一搭，脸上便不由露出来了一丝惊讶之色，因为对方居然已经拥有了筑基期的修为，体内的精金之气已经养成，只要稍微修炼一下，便可以化作庚金之气。看不出来这小姑娘在天赋灵根上比他当初还要优秀，难怪第一眼看到她便引动了自己体内的庚金剑气，就是不知道她在剑术上的悟性如何！

    “怪不得师尊要从百花谷手中抢过来！”

    “这样的天赋着实不凡！”

    李青云脸色难得露出来了一丝笑意，声音也柔和了几分，缓缓道：“不错。”

    “过两日。”

    “我便传你一套剑法修炼！”

    他在青羊宫内翻阅了十万卷道藏，记忆的功法何止数千种，找一套适合小姑娘修炼的却是非常容易。

    不过！

    师尊取走了青羊宫的镇派宝物阴阳镜，这事恐怕还要商妥一下。

    要不然虚阳真人绝对不会善罢甘休！

    ………………

    ;

 第六十六章 须弥幻境

    “青云殿下！”

    一位身子窈窕的蚌女急冲冲地进入了李青云修炼的潜龙阁，因为心情紧张后背上的珍珠蚌壳也不由微微颤抖，一张俏丽的脸蛋上带着一丝胆怯，似乎是非常害怕他的责罚，但还是飞快道：“不好了！那只九尾狐妖逃出静心阁了。”

    “嗯哼？”

    李青云缓缓地睁开了眼睛，一道金光浮现，随后缓缓消散，他看了面前的蚌女侍宠一眼，随即淡淡道：“我知道了。”

    “她逃不出南海龙宫的！”

    “罚你去打扫庭院一个月，下次切记不可如此大意！”

    听到李青云口中的责罚，蚌女俏丽的容颜上明显是送了一口气，盈盈拜下道：“奴婢领罚！”

    铿锵！

    一道剑光浮现在了潜龙阁内。

    李青云闭目将神识一扫，随即一道剑光飞了出去，瞬间斩向了南海龙宫外殿的一位鲛人侍女。

    “叽！”

    一声狐狸的嘶鸣声响起，那鲛人侍女在剑光落下的瞬间，现出来了原形，原本俏丽的容颜化为倾国倾城的妩媚，宛若柳絮随风的纤腰下摆伸出来了九条毛茸茸的雪白狐尾。还等不及她反抗，金色的剑光便是斩落了下来，随后一声凄厉的惨叫声回荡，那九尾狐妖身后的尾巴已经被斩下来了一条，失去了一条重要的狐尾，九尾狐妖那妖媚无比的脸庞上立刻便是一片惨白。

    “我说过的！”

    “在南海龙宫内我可以给你一定的自由，但是你不要试图逃跑！”

    李青云平淡的声音响起，丝毫没有怜香惜玉的意思，缓缓道：“你体内已经被师尊下了禁制，虽然我不会杀你，但你若是想要逃跑，逃走一次我便斩去你一条尾巴。”

    “我倒要看看你还有几条尾巴让我砍！”

    “现在自己回静心阁。”

    九尾狐妖死死地咬着嘴唇，不让自己痛哭出来，上百年的修为就这样被一剑给废掉了。

    她的目光中充满着仇恨！

    可是最终她还是深吸了一口气，转过头来步伐沉重地朝着龙宫后殿走去。

    这一次的逃走失败了。

    她从来没有见过这样一个男人，对于她的魅惑之术完全没有反应，除了最开始有些心神摇摆外，后面便是冷冰冰无情，发现她逃走后居然二话不说便挥剑斩掉了她的一条尾巴。

    雪白的狐尾凭空消失！

    李青云伸手一招将狐尾收入了怀中，随即仔细打量了一下，揉着下巴道：“质地倒是不错！摸着也很舒服，看起来可以给徒儿做一件灵器级别的狐皮宝衣！”

    九尾狐妖脚下一个踉跄，一双明媚的眸子中已经浮现出一丝泪光。

    自从潜修现世后，还从来没有哪个男人可以这么无情的对她，不但斩掉了她的尾巴，还用来炼制法宝。

    ………………

    此时。

    距离上一次的南海相争已经过去了三个月的时间。

    敖广败走东海龙宫，黑龙也逃回了北海，南海迎来了难得的喘息时间，璇月殿下正在闭关炼化上古蜃龙的龙珠，师尊也在闭关潜修。李青云虽然进入了金丹期，可反而是所有人中最清闲的一个，因为他提升境界需要的仅仅是灵气，可是在金丹期跟进一步需要的灵气便非常庞大了。当前他的任务是指挥虾兵蟹将们修缮龙宫，然后主持珊瑚海大阵，借助南海灵气提升境界。(平南)

    顺便。

    将重新凝聚的金丹玉液炼化成仙灵之力，用来修复霸下变受到的损伤。

    师尊在将这个九尾狐妖交给李青云看管之后便是不闻不问了。这只狐狸精狡猾无比，就连女人都会被她给迷惑，好几次都差点被她给逃走了。要不是她身上有禁制压住了修为，恐怕还真的留不住她。如果是按照李青云的意愿，她这么不听话还不如一剑斩杀了了事，可是师尊又说跟她有几分机缘，偏偏杀又杀不得！

    只能暂时将她给囚禁起来，烦不胜烦的李青云便定下来了抓住她逃跑一次，便斩下她一条狐尾。

    今日正好是应验之日！

    想来这九尾狐妖被自己斩下一条狐尾，应该是会安分一段时间了。

    “徒儿。”

    既然被那九尾狐妖搅和了潜修的兴致，李青云索性也不在闭关，轻轻一开口便将声音传到了偏殿，缓缓道：“到为师这里来。”

    “师傅？”

    “你出关了？”

    偏殿响起一声欢呼雀跃的声音，随后便是一个全身挂满铃铛的小姑娘御剑飞来，身上发出一阵阵叮叮当当的脆响。在最开始铃儿对李青云还有几分畏惧，可惜上面还有一位龙女师祖，结果李青云硬生生被自己师傅压了一头，对于小姑娘也不再刻意维持那师道威严了。况且他对于自己这个徒弟真的很喜爱，修行天赋也是非常惊人，除了有些时候太好动之外，其他的李青云都是非常满意！

    小姑娘御剑飞到潜龙阁外，落下剑光后先是整理了一下衣裙，这才探头探脑地往里面望了一眼，一双灵动的大眼睛也不知道在打什么鬼主意。

    自从发现李青云是属于面冷人热重情义的人后，小姑娘可从他这个师傅这敲走了不少好东西！

    就连龙元精血都被她拿去筑基了！

    现在铃儿的一身修为已经到了筑基后期，修行的速度比那些千年大派的真传弟子还快。

    “别探头探脑的了！”

    李青云没好气地瞪了她一眼，这丫头天性很野，本身又有苗疆九黎血统，虽然古灵精怪却也时不时让人头疼。

    “师傅~！”

    铃儿踏着小碎步走了进来，先是脆生生地喊了一句，可是立马就暴露了自己的本性。

    “师傅是不是又有什么好东西要给铃儿啊？”

    李青云看了她一眼，小姑娘莫名地缩了缩脑袋，似乎有一种不祥的预感。

    随后便看见李青云抬手一招，一片如真似幻的镜像浮现，最上方是一座云雾飘渺的山峰，四周郁郁葱葱鸟语花香，山脚下有一座座村庄，远处还可以看到一个不小的城镇。

    “你修为精进太快！”

    “如今心性根基已经有些不稳，所以我今日要试炼你一番！”

    李青云淡淡道：“若是通过不了考验。”

    “这个月你便不许出龙宫，更别说是去南海游玩了。”

    小姑娘一听立刻便是垂头丧气，随即好似想到了什么，又是欢呼雀跃道：“师傅这是打算让我出去历练吗？”

    “有什么任务？”

    “铃儿一定会干得漂漂亮亮，包管让师傅满意！”

    闷在这南海龙宫三个月，天性喜动的她早就有些不耐烦了。

    “想得美！”

    李青云不由瞪了她一眼，开口道：“如今修仙界动荡不安，你这点修为出去就是送死！”

    “今日的试炼乃是另外一番。”

    “这便是为师最近炼化出来的须弥幻境，本身是由蜃龙的海市蜃楼所演化，虽然谈不上是自成一方界域，可是却别有一番洞天。”

    “待会儿为师会将你送入其中，根据你在其中的表现判断你是否通过了试炼！”

    小姑娘好奇地眨着眼睛，似乎对李青云的话似懂非懂。

    不过她天性好奇心重的很，对于这种新奇的事物非常喜欢，虽然不大明白李青云的意思，可还是拼命的点了点小脑袋，似乎很想进去看一看。

    “好！”

    李青云满意地点了点头，缓缓道：“凝神守息！”

    “为师现在就送你进了须弥幻境！”

    ………………

 第六十七章 铃儿死掉了

    一阵熟悉的晕眩感。

    （为什么这句话这么耳熟呢？）

    ………………

    当铃儿睁开眼睛时，自己已经站在了一条乡间小道上，附近是郁郁葱葱的森林，四周笼罩着一层薄雾，远处可以看到一座云雾缭绕的青山。她还是原本的模样，不过身上穿得却是一身粉红色的侠女装，脚上套着精致的鹿皮靴，腰间佩戴着一块玉佩，手中握着一柄寒光闪烁的利剑。虽然模样看起来颇为的青涩，可是任谁一眼望过去便知道这是一位行走江湖的女侠。

    “哇！”

    “好神奇！”

    铃儿抬手看了看自己，掩住小嘴儿兴奋道：“这就是师傅的须弥幻境吗？这里的一切都好真实！这真的只是一个幻境吗？简直是闻所未闻啊！”

    “咦？”

    “我的修为怎么降低了？”

    随着奇异的音乐回荡在耳旁，铃儿的脑中突然响起来了一道声音，有点像是李青云的声音，不过却显得冷冰冰异常。

    “须弥幻境开启！”

    “当前难度系数为筑基级！”

    “虚实变化系数为50%！”

    “试炼者保留一半的痛觉，死亡时还原一半的模拟度，死亡后神识回归肉身！”

    “试炼场景1青云镇。”

    “激活！”

    随着一连串的声音落下，前方那笼罩的迷雾渐渐消散，远处可以看到一片果园，上面结满了红彤彤的果子，依稀间有人声从树林的对面传过来，似乎那边有一个村庄。

    “由于试炼者是第一次进入须弥幻境。”

    “辅助属性模板激活！”

    “试炼者可以通过腰间的玉佩观察自身的属性，以及当前的身体状态。”

    铃儿闻言好奇地取下腰间的玉佩，随着神念落在了上面，立刻便是一连串的属性浮现在了她的眼前。

    “姓名：铃儿。”

    “年龄：十二岁。”

    “状态：健康。”

    “修为：先天境界（炼气期五层。）”

    “法宝：无。”

    “剧情进度：试炼场景1青云镇。”

    “当前任务：无。”

    ………………

    “咦？”

    铃儿看着上面的文字，不由摸了摸自己的小脑袋，疑惑道：“什么意思呢？”

    “为什么好多字连在一起就不懂了？”

    “师傅不是说有试炼任务吗？”

    “怎么上面没有写啊？”

    云雾渐渐的消散，一丝丝的阳光洒落在了道路上，当周围的一切都变得清晰起来，另外一段声音也回荡在了铃儿的脑中，这一次听起来就好似包含了许多的感情。

    “你是一位行侠仗义的女侠！”

    “凭借着与生俱来的武学天赋，你虽然尚未及鬓，可却已经是江湖上赫赫有名的一流高手！……可是一番游历后，你感觉江湖上的事情越来越无趣了！……于是你便决心追求凡人口中虚无缥缈的仙道！……当你下定决心踏上修仙之路后，便开始四处打探有关于修仙者的消息！……”

    “终于！……功夫不负有心人！……”

    “你在这个偏僻的小山村附近得到了一丝线索！……可是，这个时候你突然听到了附近有僵尸出没的传闻，一些村民在傍晚时失踪，据说便是被那些僵尸杀害了！……”

    “作为一个行侠仗义的女侠！”

    “你义不容辞地决定先消灭这些为祸的僵尸！……为自己踏上修仙之路拉开序幕！……”

    ………………

    伴随着抑扬顿挫的旁白声，铃儿脸上露出来了一丝恍然大悟的神情，自言自语道：“原来只是消灭那些僵尸啊！”

    “这个任务太简单了！”

    她的足尖在地面上轻轻一点，整个人便是腾空而起，落在了一颗大树上。（.无弹窗广告）

    “哎呀。(平南)”

    “修为降低了好多啊！”

    “师傅为什么要封印我的修为呢？不能御风飞行好不习惯！”

    虽然口中抱怨着，可是铃儿明白李青云这是准备锻炼她，虽然现在仅仅只有炼气期五层的实力，可是她对自己的剑术可是非常自信，因为就连龙女师祖都夸奖过她在剑术上的天赋。据说师傅当年跟她差不多大的时候，可没有她现在这么厉害。

    区区僵尸而已，她分分钟就切片了！

    “东南……东南西北！……”

    铃儿观察了一下附近的环境，随即自言自语道：“按照上面说的，山水汇聚之处，便是地脉阴气聚集之所，只要稍微引动便有可能孕养出地煞之气。”

    “若是风水变化，很容易就冒出来僵尸！”

    “根据这里的环境，出现风水变化的应该是树林那边！”

    铃儿的足尖在树叶上轻轻一点，便是飞掠出去了十多丈，宛若一片红云朝着那边靠近。

    “就是这里了。”

    铃儿轻轻地落在地面上，观察了一下四周的环境，小脸蛋儿上不由露出来了一丝紧张之色，因为这里是一片坟地，似乎是附近村落的祖坟。一座座墓碑散落在坟地四周，西南角落有一株枯死的老树，上面不知道何时盘踞着几只乌鸦，此刻正在呱呱呱的乱叫着。毕竟只是十一二岁的小丫头，铃儿在看清附近的环境后，不由缩了缩脖子，感觉这里阴森森的怪吓人的。

    “哎呀！”

    “僵尸好像都是晚上跑出来。”

    “难道我要把这些坟墓都翻开吗？现在修为这么低，用不了聚灵术怎么办？”

    铃儿苦恼地看着一片坟地，抬头看了看天色，此时距离天黑还有一段时间。她轻轻地落在了一颗树上，准备等天黑后那些僵尸冒出来，然后再一剑结果了它们。不过既然师傅说这是试炼，想来也不会那么简单，搞不好可能会蹦出来什么厉害的僵尸，所以她还是小心翼翼地用四周的地形布下了一个简单的阵法。

    时间一点一点过去。

    等到她完成了一座简单的五行引雷阵时，天色也渐渐黑了下来。

    果然！

    天刚刚黑下来，坟地中便传来一阵异动，随即一个棺木突然打开，紧接着一个全身僵硬的身影从其中蹦了出来。

    “妖孽！看剑！”

    铃儿的脸上不由露出来了一丝紧张兴奋之色，虽然修炼了剑术这么久，可是真正生死搏杀她还是第一次。

    不过她牢记着李青云的话，狮子搏兔也用全力，因此一出招便是剑光流转！

    铛铛挡。

    接连不断的声音响起，利剑劈在僵尸的身上只是留下来了一道浅浅的痕迹。

    毕竟手中的只是一件凡铁，用来对付僵尸不太好用，能够伤到它只不过是因为附在上面的剑气罢了。

    “果然没这么简单！”

    铃儿滴溜溜的大眼睛转了转，在吸引了僵尸的注意后，便开始且战且退。

    这僵尸虽然全身坚硬如铁，可是毕竟只是死物，很快就被她引到了五行引雷阵的范围内，当僵尸进入其中后，她立刻便是娇叱了一声，手掐法决发动了地面上的阵法。

    轰隆隆！

    地脉阴气被引动，由木化雷，一道雷光从附近的大树上汇聚，劈落在了僵尸的身上。

    那僵尸瞬间被劈得浑身焦黑，颤动了一下便是轰然倒地。

    “嘻嘻！”

    “这样就死掉了？师傅应该给我安排一个更难的任务嘛！”

    虽然口中这么说着，铃儿还是小心翼翼地靠近，确定那僵尸真的是死掉了之后，这才拍了拍小胸脯松了一口气。

    “桀桀！”

    一声刺耳的怪笑突然回荡在附近的树林当中，随即便是一道黑影冲了出来。

    “哪里来的黄毛丫头！”

    “居然敢毁掉我僵尸道人炼制的尸兵！”

    伴随着一股腥臭的恶风，一个面容惨白好似死人般的老者出现在了附近，他恨恨地看了一眼被击杀的僵尸，随后大喝了一声，愤怒道：“好好好！”

    “你既然杀掉了我的尸兵！”

    “我就用你的尸体来炼制新的僵尸！小娃娃！纳命来！”

    一股阴风震荡。

    那僵尸道人抬手扔出一道引魂幡，接着便是一股尸腐毒扩散开来。

    铛！

    咔嚓！

    铃儿手中的利剑瞬间碎裂，一股尸毒渗入了她的体内，可爱的小脸上立刻便是惨绿一片。

    “受死吧！”

    僵尸道人毫不留情地一掌劈来，瞬间震碎了铃儿的天灵感。

    伴随着一股剧痛。

    还有那好似真的死亡降临般的感觉，她最后看到的画面是自己的尸首像一个精致的瓷娃娃般倒地。

    ………………

    画面一转。

    铃儿的意识渐渐恢复，她先是在原地怔怔地愣了半天，随后抬起头来看着眼前的李青云，突然小嘴一扁，哇哇大哭了起来。

    “师……师傅！……”

    “铃……铃儿……铃儿死掉了！……”

    “呜呜呜！……”

    小姑娘哭得那叫一个伤心，那叫一个梨花带雨啊！

    ………………

 第六十八章 好奇的鲛人女王

    “你还好意思哭！”

    李青云看着眼前哭哭啼啼的小姑娘，本来是打算好好教训她一下。(.)可是看她哭得这么伤心，担心她在里面留下来什么心理阴影，李青云最终还是将她抱了起来放在怀中，手指轻轻地点在了她的识海，一股神识在她体内游走了一圈，稍稍安抚了一下铃儿的心神后，这才用手轻拍着她的后背哄了她几句。

    须弥幻境里面的一切都是异常真实，海市蜃楼可以说是这方世界最接近真实的幻境了。

    其他的遭遇他倒是不怎么担心什么，主要是当时他为了模拟出来真实的死亡感觉，将自己当初硬抗金龙一击，直接被打得重伤濒死的黑暗感觉加入了其中。哪怕是只有一半的死亡感觉，铃儿这种才十一二岁的小姑娘接触起来，心理上还是有些承受不住。

    “坐好！”

    李青云见小姑娘渐渐止住了哭泣，便将她娇小玲珑的身体放下，示意她在蒲团上坐好。

    铃儿一双漂亮的大眼睛通红通红的，在李青云威严的眼神下不由感到一丝不安，有些局促和害怕的低下头去，看起来冷静后她也明白自己在须弥幻境中的表现让师傅一点儿都不满意。

    “我常跟你说遇事莫慌！”

    “你进入其中后，可曾打探过敌人的虚实？”

    “就这么一股脑急冲冲的跑去降妖除魔，幸好这只是须弥幻境，若是在修仙界当中，你恐怕早就已经身死道消了！”

    小姑娘闻言低下了头，委屈地揉了揉鼻子，闷闷道：“若不是师傅封印了铃儿的修为，那僵尸道人铃儿也是打得过的！”

    李青云闻言不由冷哼了一声，沉声道：“还敢顶嘴！”

    “古往今来。”

    “多少名门大派的弟子就是因为轻敌冒进，结果陨落在了一些魔道宵小手中。你说我是封印了你的修为，这才打不过那僵尸道人。可是以你的修为在当今的修仙界中，就连一个浪花儿都翻不起来。随便一个小门派内，比你修为高的人不知道多少！”

    “他日遇到魔道邪孽，你也这样莽撞地跑过去？”

    “知己知彼，百战不殆！”

    “你连敌人有多少，修为如何都不清楚，就跑到敌人家门口去降妖除魔！”

    “这不是找死是什么？”

    铃儿的小脑袋越埋越低，可是她脾气上跟李青云颇为相似，有些时候非常倔强，即便知道自己错了还是死鸭子嘴硬道：“可是师傅！”

    “铃儿的修为才炼气期五层，看那僵尸道人的法宝修为，恐怕都有筑基期了！”

    “铃儿正面交手就连他一招都挡不住！”

    “怎么可能打得过他嘛！”

    李青云看了一眼小姑娘，有些恨铁不成钢地道：“你不四处看看，怎么知道没有办法？”

    “谁说降妖除魔便那是一个人的事情了？”

    “哪个死脑筋告诉你非得一个人把他杀掉才算成功？你明知自己修为不够，为何不去寻找助力？”

    “想要以弱胜强，自然天时地利人和缺一不可！”

    铃儿闻言飞快地点了点小脑袋，嘴角露出来了一丝狡黠的笑意，喃喃道：“原来关键在这里。”

    “多谢师傅指点！”

    “死丫头！”

    李青云一看她的表情不由便气乐了，无语道：“你居然套为师的话！”

    “铃儿套你什么话了？”

    潜龙阁外突然传来一道轻柔的女声，随后便看见鲛人女王婀娜多姿的身影出现，她朝着一旁的铃儿招了招手，掌心托着一个精致的玉盘，缓缓道：“这是下面刚刚送来的碧珍果，铃儿过来尝尝味道怎么样！”

    也许是太过清冷的缘故，众人对于铃儿都是颇为喜爱。

    李青云和龙女师尊的性子都太过安静清冷，如果没事的话，好几天都不用说一句话。(.)鲛人女王平时也是冷冷清清的模样，一个人安安静静地处理龙宫内的诸事。可是铃儿却天生活泼好动古灵精怪，有她在的时候便仿佛多出来了一股生气，最起码龙宫内不会那么清清冷冷的。至于璇月殿下，她跟铃儿的性子颇有几分相似，两个人居然能玩到一块儿去，有些幼稚的游戏就连李青云都感觉哭笑不得！

    不过小丫头真的很有亲和力。

    她现在是南海龙宫里面的小公主，那些蚌女侍从有些什么美味珍馐，都会偷偷地带一点给她。(平南)

    “好啊！”

    铃儿蹦蹦跳跳地跑了过去，拿起一颗果子便放进了嘴里，这个贪吃的小丫头没几天就被鲛人女王给收买了。现在跟她亲近得很，这会儿边吃边跟她讲须弥幻境里面的遭遇，说到最后自己死掉了，还不由地扁了扁小嘴，做出一副很委屈的可怜模样。

    鲛人女王一直安静地听着，听到最后不由眸光一亮，似乎感觉很有意思，开口道：“那个须弥幻境我能一起进去吗？”

    虽然贵为鲛人国的女王，一身修为也是接近真君修士，可是鲛人女王真正动手生死相搏的机会却不多。上一次进入九州山河图内，她便发现了自己在实战上的缺陷，明明修为比李青云高出来了一大截，可是最后斩杀的阿修罗就连他的三分之一都没有。

    这就是实战上的巨大差距了！

    她空有一身修为却没有足够的战斗经验，只能依靠法宝真元碾压敌人，对付比自己修为低的人还好，可若是碰上跟自己修为差不多的便要吃亏了。刚刚听铃儿讲了那么多，鲛人女王也有心进去试一试，看看自己的实战能力到底怎么样！

    “你也想进去？”

    李青云闻言抬头看了她一眼，随即点点头道：“可以是可以，不过我恐怕没办法压制你的修为！”

    “你只能自行分出一道神识进入其中，然后我再将你的修为控制在试炼范围内。”

    “当前须弥幻境只完成了第三幕。”

    “最多只能够发挥出来金丹期的战斗力，不过想来也足够铃儿用上好些年了！”

    金丹期？

    师尊就连金丹期的试炼都做出来了？

    小姑娘闻言心中不由产生了一种不祥的预感，她感觉自己将来肯定会非常悲剧！

    筑基期的试炼都这么**了！

    那金丹期的试炼还得了？自己肯定要被师傅玩坏掉了！

    ………………

    “凝神守息！”

    李青云伸手在铃儿的头顶上一抹，随即便是一道灵光投入了须弥幻境当中。

    随后，他朝着眼前的鲛人女王点了点头，对方立刻便是闭上了眼睛，将一道神识注入在了上面，随着李青云的引导也进入了须弥幻境内。

    一阵熟悉的晕眩感。

    当铃儿睁开眼睛时已经身处一条小河旁边，远处可以看到一片郁郁葱葱的森林，还有一颗颗结满了红彤彤果子的果树，似乎距离上一次出现的位置并不远。她的身旁浮现出来一抹灵光，紧接着便看到清澈的小溪中，一位面容娇美的女子身姿摇曳凌波微步，宛若水中仙子般踏波而行，轻飘飘地落在了她的眼前。

    一道冷冰冰的声音回荡在脑海中。

    “须弥幻境开启！”

    “当前难度系数为筑基级（双人模式）！”

    “虚实变化系数为50%！”

    “试炼者保留一半的痛觉，死亡时还原一半的模拟度，死亡后神识回归肉身！”

    “试炼场景1青云镇。”

    “激活！”

    随着这一连串的声音落下，四周笼罩的迷雾渐渐消散，依稀间可以看见远处的农田村庄，还有那在田地间忙碌的农夫。

    “女王姐姐！”

    铃儿快步来到了窈窕女子的面前，好似献宝一般地道：“很神奇吧？”

    “所有的一切都跟真的一样！”

    “你可以把腰间的玉佩拿下来看自己的修为！咦？为什么我的修为比上次提高了一些？”

    鲛人女王取下玉佩，很快便看到了一排小字。

    “姓名：七七。”

    “年龄：？？？”

    “状态：健康。”

    “修为：先天境界（炼气期九层。）”

    “法宝：无。”

    “剧情进度：试炼场景1青云镇。”

    “当前任务：无。”

    铃儿的修为比上次提高了一些，由炼气期五层变成了炼气期六层，不过鲛人女王刚刚进来便是炼气期九层的修为。

    足足比她高出来了一截！

    当附近所有的迷雾都消散后，李青云那抑扬顿挫的声音也回荡在了鲛人女王的耳旁。

    “你是一位河神的女儿。”

    “虽然你的母亲只是一个凡人，可是你自从生下来便是如此与众不同！……在其他的孩子还在水中学狗刨时，你便已经可以在大海中畅游！……你就这样渡过了自己的童年时期！……直到你的母亲因病去世后，你终于觉得这样的生活让你感到无趣！……于是你打算去寻找传说中的修仙者！……你一路沿着河流前进，沿途打探所有的消息！……”

    “终于！……功夫不负有心人！……”

    “你在这个偏僻的小山村附近得到了一丝线索！……可是，此刻你也听到了一些有关僵尸出没的传闻。”

    “这个时候。”

    “你突然遇到了一个小姑娘！”

    “你被她心中的正义所感动，于是决定跟她一起解决这些为祸一方的僵尸！”

    “为自己的修仙之路拉开序幕！”

    ………………

 第六十九章 龙女师尊

    一阵阵清脆的鸟鸣声响起。

    一大一小两位丽人沿着乡间小道前进，远处依稀出现了市集的模样，鲛人女王对附近的环境也很好奇，她甚至可以看到树林里面蹦出来了一只野兔，看到她们后立刻吓得掉头就怕。这里的一切都显得太过真实了，甚至可以说简直就跟真的一样，李青云的神通居然已经变得这么厉害了？

    “待会儿进了市集，不要叫我女王姐姐。”

    鲛人女王终归是阅历丰富一些，虽然她本身也极少出海，更是没怎么去过人类生活的地方，但是一些基本常识还是知道的，她轻抚着铃儿的小脑袋，吩咐道：“你要叫我七七姐，我们是两姐妹，这样才不会太过引人注目。”

    “知道吗？”

    铃儿乖巧地点了点头，嗯嗯道：“知道了。七七姐。”

    鲛人女王嘴角露出来了一丝恬静的微笑，随即表情如临大敌一般，缓缓道：“走！”

    “我们现在进去。”

    “一定要完成这一次的任务，不能让他给小瞧了我们。”

    ………………

    “云儿？”

    一道清清冷冷的声音传入了潜龙阁，李青云刚刚起身站起来，龙女师尊的身影便出现在了门外。

    她颇为疑惑地看了一眼盘腿而坐的铃儿，以及站立在原地一动不动的鲛人女王，惊讶道：“她们这是怎么了？”

    “师尊。”

    李青云躬身行礼，开口道：“弟子这段时日修炼蜃龙变的法决偶有所得，便将海市蜃楼的神通炼化成了一方幻境，准备让铃儿进去历练一番。”

    “没想到女王陛下也有兴趣，于是便一起进去历练了。”

    “咦？”

    龙女师尊闻言微微一愣，随即难得的露出来了颇有兴致的表情，缓缓道：“你将幻境展现出来让我看看。”

    李青云伸手一挥，幻境中两位女子的画面便是浮现。

    这须弥幻境进入的仅仅是神识，并非是真人肉身，所以死亡才会影响不多，最多耗费一些心神，如果是肉身送进去了，那可就不得了了。那是海市蜃楼的杀人之术，蜃龙这一门强大的神通，当然不仅仅是用来迷惑敌人，修炼到虚实变化的境界后，便可以真的将敌人杀死在幻境之中。

    “如真似幻？”

    龙女师尊颇为惊讶地看了一眼，喃喃道：“想不到你天赋精进这么快！”

    “有趣有趣！”

    她看了看画面上的变化，两位女子先是去城镇内打探了一下消息，随后找到了本地的城隍庙祝，接着被委托了清理城镇内一座鬼宅的任务。(平南)画面上显示的便是两人降服女鬼的画面，不过由于是双人难度，女鬼的实力被提升到了地缚灵的级别，她们两个联手还稍微有一点吃力。并且那女鬼的实力虽然不太高，但是战斗经验简直丰富的令人发指！

    一种钟诡异的攻击手段施展出来，就连龙女师尊看到了也不由眉头微皱。

    “云儿。”

    “这恐怕不是寻常地缚灵能够施展的法术吧？”

    她看了半天，见到鲛人女王和铃儿模样都有些狼狈，其中一人身上还带着伤，缓缓道：“恐怕是修行数百年的鬼灵，厮杀起来也没有它更狡猾！”

    李青云闻言点了点头道：“确实如此。”

    “可既然是试炼，自然不能安排太弱的敌人！”

    “在这须弥幻境之中死亡仅仅是耗费心神之力，弟子本就是想磨砺一下她们的人世阅历和对敌手段，这一方城镇都是由真实所演化出来的幻境，里面的人虽然仅仅是幻象，但却真的有七情六欲在其中，只不过是没有魂魄罢了！”

    “这还不算什么，那上古蜃龙化作的幻境，才是真正的惊人！”

    “至于那女鬼，弟子是按照当年斩杀的千年怨灵所演化，虽然修为仅仅是筑基期，可是对敌手段却是比得上鬼灵宗的核心弟子。”

    龙女师尊闻言不由陷入了沉思。

    半响之后。

    她方才抬起头来，肯定道：“果然是试炼弟子的妙处，没想到你也能想出来这么好的主意！”

    师傅！

    这算是夸奖吗？

    李青云闻言有些汗颜，觉得自己似乎从来都不笨啊？

    “云儿！”

    龙女师尊闭目思量了片刻，最后才缓缓道：“你可听说过无量劫？”

    “无量劫？”

    李青云沉默了片刻，方才严肃道：“师尊说得可是五百年一小劫，三千年一大劫，天道往复，劫难不休吗？”

    龙女师尊轻轻地摇了摇头，缓缓道：“并非只是如此！”

    “这大劫上面还有一劫，那便是无量劫！”

    “无量劫应天数而生，劫数波及三界六道！自盘古开天地以来，无量劫已经发动过很多次！洪荒上古时期已经没有多少记载，不过封神之战你想来也是知道不少！”

    “封神之战？”

    李青云闻言不由陷入了沉默，喃喃道：“难道要九天之上要重开封神榜？”

    “天庭诸神还未全部陨落！”

    “自然是不用重开封神榜！”

    龙女师尊轻轻地摇了摇头，严肃道：“这一次的劫数祸福难料，我曾经借天机楼的一页天书窥视天机，可也仅仅是知道劫难将会波及我们这一方世界。”

    李青云闻言脸色不由凝重了起来。

    他原本以为南海之战便已经结束，却没有想到仅仅是一个开始。

    难不成？

    鲲鹏离开这方世界，前往上界天河也在这劫数之中？

    是的。

    鲲鹏三千年南游一次，可是却极少出现在世人眼中。

    这一次居然在南海众目睽睽之下借助昆仑天光离开这方世界，期间还有先天灵宝九州山河图出世，修罗界王族解除封印。

    这一切现在想来，还真的有点劫数的预兆！

    九州山河图不知所踪，不是被鲲鹏带走离开了这方世界，就是这先天灵宝自行隐藏了起来。

    修仙界这些年出了不少事情！

    许多修士都纷纷遇到了或大或小的奇遇，劫数发动之前必然有应劫之人，天数变化下也曾经有大量灵宝出世，最近这么多的奇遇应该就是征兆。

    “当年仙魔大战，也曾波及这一方世界！”

    龙女师尊注视着眼前的李青云，轻声道：“那一战其实是发生在地仙界，因为一只石猴的出世而搅动了三界六道！”

    “妖族大圣一路打上了天庭，天界诸神足足陨落了一百三十六位！”

    “这方世界也被大战波及，我龙族也卷入劫数当中！”

    “上古神人相继陨落之后，真龙血脉也是日渐凋零，龙族没有应劫之人，结果地仙界的东海龙宫被连根拔起！”

    “人族先圣早已陨落的七七八八！”

    “大战波及之下，天庭自身难保根本无力顾及下界，所以这一方世界的九州大地，沉没了八州之地，亿万子民葬身大海，只剩下来了现在的中州苟延残喘！”

    “仙魔之战后。”

    ‘佛道力压三界六道众生！地藏王入主冥域执掌轮回，大日如来镇压上清天，地仙之主镇元子自降身份与应劫石猴结为兄弟，天界诸神从此硬生生矮了佛主菩萨一辈。”

    “至于我龙族。”

    龙女师尊的脸上很罕见地出现了一丝愤怒之色，一字一顿道：“那群秃驴眼见三界六道没有真龙血脉应劫，居然在此战后尊蛇为龙！”

    “还将那伽蛇众封为了八部天龙之一！凌驾于我龙族血脉之上！”

    “简直是欺我龙族无人！！！”

    ………………

    轰隆隆！

    南海之上凭空响起一道惊雷，随即黑压压的乌云笼罩海面，一股狂风暴雨也在酝酿之中。

    “这南海真是多事之秋！”

    一艘飞天舟浮现在了云城附近，灰衣老者遥遥地看了南海一眼，缓缓地叹了一口气。

 第七十章 铃儿又死掉了

    “师尊？”

    李青云小心翼翼地看了一眼龙女，在他印象中师尊还从来没有这么发怒过！

    “云儿。”

    龙女深吸了一口气，稍稍平复了一下心情，随后注视着李青云道：“想来你这段时间也非常疑惑自己为什么可以修炼龙族之法吧？”

    “我见你传铃儿的道法中有龙族淬体之术，不过因为铃儿不能修炼你又改成了巫族之术？”

    李青云闻言愣了一下，喃喃道：“原来师尊你都知道？”

    “当然知道。”

    龙女摇了摇头，叹息道：“本来早就应该告诉你了。”

    “不过。”

    “你自幼由我抚养长大，我本来不打算将你卷入劫数之中，不过没想到天数居然还有这样的变化！”

    “你最后还是遇到了我的娘亲。”

    龙女目光中带着一丝歉意，沉默良久之后，方才道：“我曾经从天机老人那里学过天算之术，然后意外的遇到了你。”

    “想来你至今还以为自己是天生金灵根，所以才被为师发现的吧？”

    “其实不然。”

    “你乃是我龙族后裔！”

    龙族？

    李青云怔了怔，疑惑道：“可是师尊，我肉身是人族，就算是龙族与人族的后裔，体内也应该有龙族化形之力啊？”

    龙女轻轻地摇了摇头，解释道：“龙族与人族的后裔不过是些半人半龙的混血，你的血脉要比他们纯粹很多！”

    “上古时期。”

    “龙族有赤白金青黑五种，皆是祖龙血脉所化，烛龙为赤龙之祖，洪荒时期融合巫祖血脉化作烛九阴。金龙以黄龙为尊，在上古时期剥去全身血肉鳞角化为人形。青龙为上古龙族之首，苍龙也曾经主掌过东方神木。”

    “至于黑白龙族之祖，便是当年死于九天鲲鹏爪下的真龙血脉！”

    “烛龙融合巫祖血脉化作烛九阴后，便再也没有拥有真龙血脉的赤龙出世。(.)苍龙与东皇太一在东方神木一战，最终青龙一族身死族灭，三足金乌入主太阳神宫。现在唯有一条苍龙血脉在天界苟延残喘，化作了四象之一的青龙。”

    “至于黄龙化作的那一支人族，也曾在上古时期鼎盛，但最终还是渐渐消失！”

    “你便是黄龙血脉的后裔。”

    “在你年幼时我曾经验证过你的尾椎骨，那确实是一根龙骨！”

    “当初黄龙化人虽然剥去了全身的血肉鳞角，但是却将最后一节龙族尾骨留在了人身内，这便是你虽然身为人族，但是却可以修炼龙族之法的关键！”

    “因为你是龙的传人。”

    ………………

    李青云久久无语。

    他沉默了半天之后，这才缓缓道：“师尊为什么现在才跟我说这些？”

    “因为你命数不在天书之中！”

    龙女眸光中浮现一丝光彩，轻声道：“最初遇见你时，我以为你是龙族复兴的希望。”

    “你也果然天赋惊人！”

    “生而知之。”

    “短短二十年内便修成了金丹期巅峰，可是这种天赋在人族内算是顶尖，在龙族内便只能说是中上之资！”

    “真龙血脉何其强大！”

    “别说是封神之战后受封的天界神仙，就算是上古时期执掌天界的洪荒妖族，也是萤火之光不可与日月争辉！”

    “我虽然曾经有过一番奇遇传承，可也知道以你天赋最多修成真仙而已。”

    “何必将你卷入劫数之中！”

    ………………

    “可是。”

    “当我见到那九尾狐妖时，便知道这一次劫数将至！”

    “你我恐怕都避不开。”

    “既然这样便不如把这些告诉你。”

    “至少可以让你心中少一些疑惑，想来你见到我娘亲后也困惑了许久！”

    李青云轻轻点了点头。（.无弹窗广告）

    他一直也很想知道为什么自己修炼的真龙九变会让璇月殿下那么惊讶！

    原来问题在这里。

    自己居然是黄龙化人的后裔，自己体内居然还有一节龙骨尾椎。

    这么说？

    自己真的有龙族血脉？

    难怪自己那么轻易就融合了海市蜃楼的神通，难怪在吸收龙珠的力量后，真龙九变的境界便连续提升。

    一切的关键是在这里！

    如果没有龙族的血脉力量，自己想要将真龙九变提升到第三重还不知道要苦修多久。

    “师尊？”

    李青云思量了片刻，随后表情渐渐平静，缓缓道：“既然劫数将至，你心中有什么打算？”

    “天数变化，谁能预料得到？”

    龙女脸上露出来一丝苦涩的笑容道：“我就连鲲鹏出世都没有算到！”

    “现在只能步步为营，等到大劫发动了！”

    “不过既然是无量劫出现，想避也是避不开的，三界六道都会卷入其中！便是上清天的道家正神，西方极乐的诸佛菩萨也不能幸免！”

    “当前唯有提升实力，等待一丝天机变数出现！”

    “不过。”

    “既然这一次有鲲鹏出世，想来劫数发动并非是在这一方世界！”

    “极有可能是在天河之中！”

    “那鲲鹏是洪荒遗种，便是上古神人也奈何不得！它若是想要在天界掀起风雨，怕是那些封神之战后受封的天界神仙，想阻止也阻止不了！”

    “我冥冥中有感觉。”

    “这一次的无量劫必定是因鲲鹏而起！”

    ………………

    潜龙阁内陷入了一片沉默。

    就在这时，须弥幻境中浮现两道灵光，铃儿娇小玲珑的身躯颤动了一下，随即缓缓地睁开了眼睛，一丝淡淡的泪光浮现，她粉嫩的小脸蛋儿上委屈无比，抽泣道：“师……师傅！……”

    “铃……铃儿又死掉了！！！……”

    另外一道灵光落在了鲛人女王的身上，她先是原地怔了怔，随后睁开眼睛望向了眼前的李青云，眸中浮现出一丝幽怨之色，低声道：“这……这也太难了吧！……”

    很好。

    僵尸道人完成了一次双杀！

    李青云回过神来，伸手轻抚了一下铃儿的小脑袋，安慰道：“这一次已经很不错了！”

    “你们联手把僵尸道人都打成了重伤。”

    鲛人女王闻言，脸庞上的幽怨表情更盛，幽幽道：“我跟铃儿四处打探消息，还从城隍庙祝那里借来了法器，又在城西鬼宅那里寻到了宝物，更是在西山脚下发现了一位菊花仙子。我跟铃儿好不容易帮那菊花仙子完成了心愿，得到了她赠送的一株仙草，将其中一人的修为提升到了筑基期！”

    “可是即便这样还是打不过那僵尸道人！”

    “那僵尸道人虽然只有筑基后期的修为，可是手下居然有那么多的僵尸，其中还有一些刀枪不入的铁尸。”

    “他那斗法的手段层出不穷！”

    “我看修仙界内即便是金丹真人也未必有如此丰富的实战经验。”

    “可怜我和铃儿，一个刚刚筑基，一个只有炼气期九层，借助诸多的阵法和地形，跟他游斗了大半个晚上，也才只不过将他打入重伤！”

    “等到两人真元耗尽，最终也就只能香消玉损了！……”

    鲛人女王说着说着，表情越发幽怨起来，恨恨地瞪了李青云一眼，似乎对他这虐人无比的幻境试炼感到不满。

    “咳咳。”

    李青云看了一眼旁边的龙女师尊，缓缓道：“既然正面打不过！”

    “那也可以想想其他的办法嘛！”

    “那城隍庙祝也有筑基期的修为，为什么你们不想办法把他也拉过来助阵？”

    铃儿这时候也回过神来，哼哼道：“那庙祝贪财怕死，肯借给我们一个法器都是七七姐费尽口舌，怎么可能帮我们对付那僵尸道人？”

    李青云闻言表情严肃，缓缓道：“事不关己，当然他不可能出手。”

    “但若是他不出手自己也跑不掉呢？”

    鲛人女王闻言不由陷入了沉思，片刻之后才若有所思道：“原来还可以这样。”

    “还有。”

    “那菊花仙子送上的仙草，你们为什么就直接吃掉？”

    “为何不想办法将它炼成丹药？”

    “城西鬼宅的怨灵，明显还有一丝神智，你们为何不试试能不能超度她呢？”

    铃儿闻言撇了撇嘴，抱怨道：“那女鬼好厉害！”

    “七七姐都被她打伤了！”

    “哪里还有心情管她可不可以超度啊！”

    李青云闻言瞪了她一眼，吓得铃儿不由缩了缩小脑袋。

    他叹了一口气，接着道：“这个任务也没说你们必须要在短时间内完成啊！为什么不想办法先提升自己的实力，再去除掉那僵尸道人呢？”

    “明知道实力不够，还要硬上那就是送死！”

    “况且正面打不过，难道就没有别的办法了？那僵尸道人明显是在聚集地煞之气修炼，你们为何不找出来他练功的时候偷袭呢？”

    “再退一步说。”

    “城镇内明显有青云峰上有修仙者出没的传说，你们实力不够为何不去青云峰求援？”

    “难道降妖除魔非得自己亲自动手吗？”

    一番话说得鲛人女王哑口无言。

    铃儿也是瞪大了眼睛注视着李青云，似懂非懂地点点头，喃喃道：“居然还可以这样完成任务啊！”

    “师傅真的好狡猾！”

    ………………

 第七十一章 三人行

    “铃儿？”

    “咦？你们怎么都在这？”

    潜龙阁外响起璇月殿下的声音，她窈窕的身影轻飘飘落下，看了一眼泪眼婆娑的铃儿，随后又望了一眼眸光幽怨的鲛人女王，满脸疑惑道：“你们怎么了？”

    “师祖娘娘！”

    铃儿委屈地抽了抽鼻子，连续两次逼真的死亡经历让她一方面心神动荡，另外一方面也受到了不小的打击。（.好看的小说）

    此刻见到了跟自己最亲近的璇月殿下，立刻便是发泄了出来，将事情从头到尾地讲过了一遍。

    “嗯？”

    “海市蜃楼吗？”

    璇月殿下轻轻撩起长发，宛若梦幻般的眸子落在了李青云的身上，自从炼化了上古龙珠的力量后，她整个人身上便多出来了一股仙气，好似随时都有可能举霞飞升一般。这是即将再次引发龙族天劫的征兆，她体内已经渡过一次天劫的龙珠，正在源源不断地改变她的体质，等到龙种的力量跟身体彻底融合，便是她引动龙族天劫的时候。

    “有意思！”

    璇月殿下一身宫装，此刻歪着脑袋打量须弥幻境的样子，更是看起来好似二八少女般青春动人。

    相比之下。

    另外一边安静注视着她们的龙女，更像是一位姐姐般安静祥和。

    这对母女的心性差别之大！

    就连李青云都有些不适应，尤其是她们站在一起的时候。

    “说起来。”

    璇月殿下注视着须弥幻境半响，随后拿出来了一颗拳头大小的龙珠，缓缓道：“我将那上古蜃龙遗留下龙珠的力量炼化后，把龙珠本身炼制成了一件法宝！”

    “似乎你可以用来作为海市蜃楼的阵眼。”

    李青云在那颗龙珠的上面扫了一眼，随即便是满脸喜色，惊讶道：“你居然没有将它全部炼化？”

    “我虽然有一丝蜃龙血脉，但是却不会海市蜃楼的神通。”

    “需要的只是龙珠内的龙元罢了。”

    璇月殿下说到这，不由转头看了一眼龙女，轻声道：“炼化这龙珠，璃儿也出了不少力。”

    “接着。”

    李青云伸手接住龙珠，抬起手腕一抹，上面便发出一片宛若梦幻般的灵光。

    他朝着璇月殿下拱了拱手，随即对着龙女师尊施礼，恭敬道：“谢过师娘！”

    “谢过师尊。”

    虽然李青云口中道谢，可是璇月殿下脸色似乎有些不喜，轻哼了一声，幽幽道：“这龙珠本来就是你寻来的，要谢也应该是我谢你！”

    “你这人！……”

    “真不知道璃儿是怎么教你的，有些时候跟老古董一样规矩多！”

    嗯哼？

    龙女闻言不由挑了挑秀长的眉毛，即便对方是自己的娘亲，可还是毫不犹豫地反击道：“守礼也是明心。”

    “有何不可？”

    “云儿还不用你来教导！”

    璇月殿下给噎了一下，一时间不知道该说什么，只能气鼓鼓地瞪了自己女儿一眼。

    从小她就太过主见，就连东海龙王都拿她没办法！

    要不然堂堂东海龙宫的公主，也不会跑到人族的门派修行，现在她一身修为并不比自己低，脾气似乎比以前更倔强了。

    璇月殿下想到这，绝世的容颜上不由露出来了一丝凄苦之色。[]

    女儿虽然是回来了！

    可是跟自己的关系还是生分的很，要不是李青云在这里，恐怕她未必愿意留在南海龙宫。

    除了刚见面那一次，她再也没有喊过自己娘亲。

    不过。

    就在这时李青云稍稍嘴唇一动，随即一道声音便传入了她的脑海中。

    璇月殿下稍稍愣了一下，随即绝美的容颜上很快浮现出来一丝委屈之色，好似受气的小媳妇一样，扭扭捏捏道：“璃儿。”

    “这回是为娘错了！……你原谅为娘这一次好么？”

    “以后为娘再也不指手画脚了！”

    这话一出口。

    瞬间潜龙阁诡异地安静了一下，鲛人女王惊讶地看了一眼璇月殿下，似乎没有想到她也有服软的时候。

    龙女师尊更是如此！

    她几乎是立刻露出来了一丝愧疚之色，喃喃道：“娘。”

    “这是璃儿不对！”

    “璃儿不应该这样没大没小目无尊长！”

    搞定！

    李青云惊讶地看了一眼璇月殿下，不由感叹女人的演技果然是天生的。

    相处二十余年。

    他对师尊的脾气是再清楚不过了，典型的吃软不吃硬！

    听到这一声娘亲，璇月殿下绝世的容颜上立刻便是露出来了一丝惊喜，她感激地望了李青云一眼，随即伸手握住了龙女的手腕，很自然地转移话题道：“青云？”

    “你这须弥幻境看起来已经到了如真似幻的境界！”

    “不知道可不可以将我送进去试一试？”

    李青云闻言点了点头，开口道：“那自然是可以。”

    “不过师娘的修为太高！”

    “那须弥幻境内不足以压制师娘的修为，必须师娘自降修为分出一缕神识进入才行。”

    这个时候。

    铃儿清脆的声音突然响起：“师祖娘娘也要进去吗？”

    “那带上铃儿一起吧！”

    “一定要把那个可恶的僵尸道人大卸八块！”

    小姑娘恨恨地道，一副咬牙切齿的可爱模样，显然连续死在了僵尸道人手下两次，她心中也憋着一股气儿。

    鲛人女王这时也是点头道：“璇月殿下若是要进入其中，也请带上我吧！”

    “那僵尸道人真是可恶！”

    “不斩杀他一次，我心中憋着一股恶气！”

    她是高高在上的鲛人女王，一身修为在修仙界内也是顶尖，除了在李青云那里吃过亏，什么时候还在其他人手下这么狼狈过？

    虽然那僵尸道人仅仅是一道幻影，可是不斩杀他一次，自己心中好似总感觉憋屈！

    “可以！”

    璇月殿下很自信地摆了摆手道：“待会儿我就将那僵尸道人斩杀了，给你们出一口恶气！”

    “这个！……”

    李青云表情变化了一下，随即道：“送三个人进去，倒是没有什么问题。”

    “不过当前须弥幻境才刚刚完成。”

    “如果同时三个人进入的话，那任务的难度系数会自动提高一级，作为第一幕的任务目标，僵尸道人会多掌握一门剑法，大约有我当年五成的实力！”

    “嗯哼？”

    璇月殿下闻言似笑非笑道：“你是说那僵尸道人有可能连我都打不过了？”

    “弟子不知。”

    李青云露出一丝汗颜的表情，接着道：“师娘在其中最多只能发挥出来筑基期后期的威力，实力比那僵尸道人还要低出一个境界！”

    “不过想来以师娘三人联手，应该是有五六分的胜算。”

    哼！

    璇月殿下一听李青云的话，不由秀眉一挑，哼哼道：“好大的口气！”

    “才五六分的胜算！”

    “我倒要看看你当年五成的实力有多强！”

    “不要废话！”

    “现在就送我们进去！”

    璇月殿下身为龙族，自然也有自己的傲气，此刻听了李青云的话，隐隐有火上浇油的意思。

    随着三道灵光浮现！

    须弥幻境内立刻便多出来了三位女子的身影。

    李青云的心神也注入其中，毕竟须弥幻境还需要他亲自来主持！

    不过。

    这个时候一旁安安静静的龙女突然露出来了一丝玩味的笑意，眼睛微微眯起，嘴角勾起一丝弧度，似乎是有些幸灾乐祸的模样。

    别人不清楚李青云的实力，可是她一手调、教出来的弟子还不清楚？

    李青云在剑术上的天赋绝对是青出于蓝而胜于蓝！

    在整个修仙界内也是最顶尖的水平，如果是同等境界相争，即便是她自己也没有把握胜过李青云，甚至不动用龙族之力，以庚金之气所形成的霸道剑意，她就连一剑都未必接得住！

    拥有他当年五分的实力，换成她进去也是颇为头疼的事情。

    这下子。

    娘亲可是要吃大亏了！

    ………………

    ;

 第七十二章 必有三杀

    一阵熟悉的晕眩感。

    最先回过神来的却是铃儿，她此刻身处一片郁郁葱葱的森林中，旁边便是一颗结满了果子的枣树。随后她的身旁浮现出来一抹灵光，紧接着便看到清澈的小溪中，鲛人女王的身影宛若水中仙子般踏波而行，轻飘飘地落在了她的眼前。

    最后，璇月殿下的身影这才浮现，不过却是从天而降。

    三位女子出现的地方都相距不远，依旧是被送到了最开始的地方附近。

    一道冷冰冰的声音回荡在脑海中。

    “须弥幻境开启！”

    “当前难度系数为虚丹级（三人模式）！”

    “虚实变化系数为50%！”

    “试炼者保留一半的痛觉，死亡时还原一半的模拟度，死亡后神识回归肉身！”

    “试炼场景1青云镇。”

    “激活！”

    随着这一连串的声音落下，四周笼罩的迷雾开始消散，远处也出现了城镇集市的轮廓。

    “这便是须弥幻境？！”

    璇月殿下绝世的容颜好似笼罩着一层水汽，一眼望去竟然有一种看不清的感觉，她眸光扫了一眼四周，惊叹道：“能将幻境化成这样一方天地，这上古蜃龙的神通果然非同凡响！”

    所有的迷雾都已经散去。

    在铃儿的指引下，璇月殿下拿起来了自己的玉佩。

    “姓名：璇月。”

    “年龄：？？？”

    “状态：健康。(平南)”

    “修为：筑基中期。”

    “法宝：无。”

    “剧情进度：试炼场景1青云镇。”

    “当前任务：无。”

    因为是最高难度的三人模式，璇月殿下的境界一开始便是筑基期，鲛人女王虽然要低一些，但是也拥有了筑基期的实力。唯有铃儿的实力最低，只是提升到了炼气期九层，不过只要完成一两个任务，便可以借助宝物完成筑基。

    这是，李青云抑扬顿挫的声音回荡在璇月殿下的耳旁。

    “你是泾河龙王的公主。”

    “天性不甘寂寞的你，不愿意被养在龙宫当中，最后嫁给一个龙子龙孙！……于是你便做了一个这辈子最大胆的决定离家出走！……你一路探访名胜古迹，周游四方美景，最终来到了这个不起眼的小山村！……无意中！你听到了这里有仙人出没的传说！……于是你便打算去见一见这里的修仙者！……对你而言，也许拜入一个修仙门派也是一个不错的选择！……”

    “这个时候。(.)”

    “你突然遇到了两个小姑娘！”

    “她们同样打算寻找仙人踪迹，不过却准备先决绝掉这里为祸一方的僵尸！于是你决定助她们一臂之力！”

    “前途未测的修仙之路，由此拉开序幕！”

    ………………

    潜龙阁。

    随着三女进入了须弥幻境当中，李青云也缓缓地睁开了眼睛。

    龙女师尊早已恢复了最开始淡然的模样，一张绝世的容颜上没有丝毫表情，只是坐在一旁安安静静的饮茶，似乎是在等到她自己想要的结果。

    就在这时！

    她突然身影一动，随即瞬间消失在了房间内，一道淡淡的声音回荡：“有人硬闯龙宫！”

    李青云闻言心中一惊！

    瞬间。

    南海龙宫的大阵被激活，随后他便感觉到了迷阵处果然有人硬闯。

    他有心随师尊一起去看一看，不过三女现在都进入了须弥幻境，除非是将她们放出来，要不然一时也脱不开身。

    这时，龙女师尊的一道神念传了过来：“不用担心！”

    “来的是蛙仙人！”

    “他受了很重的伤，我现在带他过来。”

    李青云闻言定了定心神，随后便看到龙女飘逸的身影落下，后面跟着浑身是血颇为狼狈的蛙仙人。

    “他奶奶的！”

    蛙仙人进来后边是大骂了一句，随即愤愤道：“没想到司徒小二也不是什么好东西！”

    “为了一块鲲鳞居然出手偷袭老子！”

    他看了一眼房间内的情况，表情稍微愣了一下，随后便是抬手扔出来了一块寒气逼人的巨大鳞片，沉声道：“极北之地下面有一只修为惊人的乌鱼精！”

    “也不知道为什么现在都没有飞升，我费尽心机才抢出来一些鲲鳞，没想到被那司徒小二半路劫走了一些。”

    “这是其中最完整的一块！”

    “你们先将它手下，贫道要去迷阵内闭关养伤，等出来再去找那司徒小二好好理论理论。”

    这蛙仙人行事当真的风风火火，扔下一块宛若晶玉般的鲲鳞后，便是消失在了房间内。看起来他这一次真是吃了不小的亏，进入迷阵后立刻便是搅动南海灵气，化为一道漩涡聚集在了阵眼，开始调养自己的伤势。

    “司徒仙人？”

    李青云看了一眼面前的鲲鳞，脸上不由露出来了一丝不满之色。

    当初在九州山河图内，司徒仙人便出手镇压了他，还抢走了一件仙器级别的宝鼎，现在居然又出手偷袭蛙仙人，夺走了他寻来的鲲鳞。

    这梁子越来越大了！

    李青云不由微微地眯起来了眼睛，喃喃道：“看起来有时间真该去好好拜访一下他了。”

    “先将这鲲鳞收起来！”

    不愧是洪荒遗种身上的鳞片，散发出来的寒气简直是异常惊人，只不过是一会儿的功夫，潜龙阁内便凝结出一片寒霜。龙女师尊伸手摸了一下，立刻便是触电一般收回了手掌，手指上也凝结出一片冰晶。

    这鲲鳞号称天下间最至阴至寒的灵物之一！

    当李青云伸手握住后，立刻便是感觉到了一股玄冰寒气从手掌渗入了体内，要不是运起仙灵之力镇压，恐怕手掌很快便会冻结成冰块。

    “这东西哪怕炼成了法宝！”

    李青云将其收了起来，随后望向了一旁的龙女师尊，轻声道：“恐怕也不是谁都可以轻易使用的。”

    “那是自然。”

    龙女师尊很淡定地点了点头，开口道：“鲲鹏是洪荒遗种，化身为鲲时为天下至阴至寒，化身为鹏时便又阴极阳生，拥有天地间最至刚至阳的力量。”

    “这鲲鳞寒气太盛！”

    “恐怕只有娘亲才可以将它炼化成宝物。”

    ………………

    时间一分一秒过去。

    随着三道灵光从须弥幻境中浮现，璇月殿下第一个睁开了眼睛。

    她先是原地怔了怔，随后才回过神来，狠狠地瞪了李青云一眼，幽幽道：“那僵尸道人当真只有你当年五成的实力。”

    “那是自然。”

    这回先说话的却是龙女，她嘴角微微勾起一丝弧度，似乎颇为自豪的模样。

    “云儿入门十年便领悟了第一重剑意的有我无敌！”

    “北海斩杀了元婴期的老怪后，剑意更是精进不少！这还只不过庚金剑气所繁衍出来的无坚不摧罢了。”

    “若是对上云儿藏经阁内十年后领悟的乾坤剑意！”

    “你恐怕就连出招的机会都没有。”

    璇月殿下闻言沉默了半响，随后看了一眼身旁的女儿，接着道：“我明日还会再来挑战！”

    这时。

    另外的两人也睁开了眼睛。

    鲛人女王的脸色变得越发苍白，似乎是连续两次的死亡已经有些心神受创。

    至于可怜的小丫头铃儿，一睁开眼睛后便是掉头往外面走，这个举动吓得李青云也是心中一跳，担心连续三次的死亡经历让小姑娘心中蒙上了一丝阴影。

    “铃儿！”

    “你要去哪里？“

    最先动的却是璇月殿下，她一把拉住了铃儿，将她的小脑袋掰回来，担心地看了一眼她。

    “我要去练剑！”

    铃儿可爱的小脸上一副气鼓鼓的表情，闷着声音道：“我非得好好教训那僵尸道人不可。”

    说完，她便头也不回地朝着练功场走去。

    看起来连续三次的死亡经历，非但没有伤害她的心神，反而是激起了她心中的斗志。

    这小丫头可很少这么主动练功的！

    此时，鲛人女王也是朝着璇月殿下盈盈一礼，轻声道：“也请璇月殿下指点一下七七！刚刚的战斗七七一点儿忙都帮不上，才发现自己与人相争的经验实在是太少了！”

    说到这，她眸光瞥了一眼李青云。

    等到挑战了一下三人模式的最高难度之后，她才发现眼前男人的战斗力是何等的惊人！

    这时她才知道九州山河图内的一战，李青云的实力到底有多强。

    若是他当时修为再高一些，恐怕压根就没有自己什么事了！

    潜龙阁内很快只剩下来了两个人。

    龙女师尊清丽的容颜上露出来一丝淡淡的笑意，起身朝着外面走去，缓缓道：“铃儿这姑娘跟你小时候真像！”

    “不过这样也好。”

    “他日若是被卷入劫数厮杀之中，她们也多出来几分自保之力！”

    龙族天生实力强横！

    但龙女很清楚当年的自己跟现在的自己有多么大的差距，龙族虽然有争斗之术，可多是依靠与生俱来的天赋。

    遇上修为比自己低的人还好，可若是遇到修为差不多的便占不了上风！

    相反。

    天生肉身脆弱天赋不足的人族，在杀敌之术上却强出来了一大截！

    有人说妖族才最擅长厮杀。

    可是她这数百年来看到的一切告诉她，人族才是最擅长厮杀的种族。

    每隔一段时间。

    总有那么一些惊才绝艳的人族出现，将杀伐之术提高到一个令人匪夷所思的境界。

    三界六道。

    人族的杀伐之心丝毫不弱于修罗恶鬼之路。

    ………………

    潜龙阁内很快空空如也。

    李青云闭目思索了片刻，还是决定按照原计划将须弥幻境升级一次，里面的支线任务应该多安排几个，为她们准备一些不同类型的敌人。

    剑修、魔道、恶鬼、妖族，猛兽……

    试炼的人数上限应该提升一下，难度基数也许可以再拔高一点，至于那僵尸道人还是用来做第一幕的最后boss吧。

    不过！

    青云峰上安排的试炼，要不要加入自己当初完整的剑意呢？

    她们知道后不会咬我吧？

 第七十三章 天上一日

    时间就这么静悄悄地过去了三个月。

    李青云将须弥幻境提升了两次，先是将试炼的人数提高到了十人，在青云镇外演化出来了茫茫大山，其中整理出来了十多条支线任务，以及诸多的山精鬼怪。这些都是他当年自己下山游历时遇到过的事情，其中甚至还在一两个隐秘地点加入了修罗场的传动点。如果完成任务的足够细心，就能够从线索中推断出来修罗场的位置，那里的敌人将会是一群阿修罗战将。

    另外，僵尸道人的身上也开始掉落一些功法。

    这些功法都是来自藏经阁内的十万卷典籍，李青云也不知道自己为什么会记得这么清楚，可能是因为仓颉造字的传承，他现在居然还可以将那十万卷典籍仔细回想起来。这些功法都是真正存在的，最高可以修炼到虚丹后期，除了无法在须弥幻境内吸收灵气提升境界外，将其记住回到现实世界后便可以直接修炼。

    至于后面的功法，以及包含部分直指无上大道的顶级功法！

    都存放在第三幕的青云峰上，外层有一个极高难度的试炼，里面存放了三门可以一直修炼到渡劫飞升的仙术。

    有时候他也不知道自己为什么要这么做！

    可能是因为受到了前世的影响吧。

    自从领悟演化出来了须弥幻境的神通之后，他便感觉这门神通隐隐有着莫大的用处，最起码用来传授弟子是一等一的好用。

    铃儿现在的修为精进，绝对凌驾于其他千年大派之上！

    若真正动起来手来，便是青羊宫的真传弟子也不是她的对手。

    甚至！

    李青云自己都进去试炼过几次，虽然很清楚所有剧情任务的路线，但是最后的战斗却依旧是废了他一番心思。

    甚至在最高难度下还逼得他使出来了乾坤剑意！

    没错。

    他在用当年的自己作为对手！

    以他现在的剑道修为，除了无极剑阁内的寥寥数人，藏剑宫内的一位秘传弟子，还有一些横空出世的剑道天才，估计已经很难有谁可以让他的剑术更进一步。但是在须弥幻境内同时面对三个过去修炼庚金剑术的自己时，李青云居然隐隐触摸到了突破的边缘。

    刚强霸道！

    无坚不摧！

    李青云现在的剑意虽然已经开始阳极阴生，但这仅仅只是一个开始。

    他还没有修炼到至阴至柔的境界，更没有触摸到阴极阳生的门槛，至于最后的阴阳合一更是想都不用多想。

    天下万般法术皆源自阴阳两极！

    李青云现在修炼的不单单是剑术，更是上古大‘道’之下，无数人研究的‘术’之极限。

    ………………

    随后。

    李青云用上古龙珠在南海龙宫布下了一道庞大的阵法，这个阵法就是须弥幻境的核心，现在哪怕是他自己不运作须弥幻境，铃儿等人也可以自行通过一块通灵宝玉进入须弥幻境当中试炼。早在一个月前，她们三人便联手打通了第一幕的僵尸道人，现在铃儿的目标是一个人通过最高难度的试炼。她准备独自击败拥有李青云当年五成实力的僵尸道人后，这才前往青云峰进行下一步的试炼。

    这个小丫头的天赋着实不凡！

    之所以开始精进不快，只不过是没有当初李青云童年时的苦难经历。

    现在遇到了挫折，更是激起一股好胜之心，很快便开始勇猛精进，甚至比当初年纪相仿的李青云还要更优秀一些。

    龙女师尊偶尔也会进入须弥幻境当中！

    不过她出来时的脸色都不太好看，因为换成哪个师傅在自己弟子布下的幻境试炼当中吃瘪，心里面都不会好受。

    反倒是璇月殿下有些幸灾乐祸的模样！

    这两个人真不像是一对母女，有时候更像是怄气的姐妹，只不过女儿更像是姐姐罢了。(.)

    鲛人女王已经开始修炼剑术，甚至还自行悟出来了一套沧澜剑法，将自身的水灵之力化为潮汐，宛若大海般连绵不绝，很是让李青云也惊叹了一下！

    看不出来她的悟性也是极高。

    只不过受限于鲛人族活动的范围，极少进入人类世界，这才导致了没有发挥的余地。

    鲛人族的修炼之法李青云看过，虽然可以一路修行到渡劫飞升，可是除了里面的核心功法外，所包含的法术无非就是那么数十种。这样的功法除非是像南海鲛人始祖苍月那样惊才绝艳，否则资质悟性稍微差一点的，都没有可能修炼到合体期以上。不过现在南海鲛人的功法已经被重新修改了一遍，却不是李青云出手做的，而是由龙女师尊和璇月殿下出手整理，李青云在最开始提出了一个比较大胆的构想。

    也不知道是为何！

    那九尾狐妖在得知了须弥幻境的存在后，居然也向他求了一块通灵宝玉。

    李青云倒是不太在意，随手便给了她一块。

    但是没想到她居然从那以后便开始对他持弟子礼，再也没有最开始那么争锋相对了。

    不过。

    他倒是很不在意这些，只要那只九尾狐妖不捣乱不乱跑就好，当初给她通灵宝玉也是让她打发一下时间，免得没事就琢磨着从南海龙宫逃出去。

    ………………

    南海进入了难得的和平时期。

    李青云开始着手琢磨阳极阴生的演化，同时修为也随着定期的吐纳打坐，还有肚里乾坤的吞噬灵气，渐渐靠近了金丹中期的门槛。

    幻灵界内得到的千年蜃龙精华也被拿了出来，一部分供给铃儿和鲛人女王修炼，另外一部分则赏给了南海龙宫的青蛟将军，以及下面有功的虾兵蟹将。现在南海龙宫的底蕴还不够，那些外围的虾兵蟹将修为实在是太低了，必须要提高一下它们的实力。李青云现在除了龙角之外，其他的都没有用处，可是剩下那些用不上的，对那些虾兵蟹将而言却是难得的宝物！

    尤其是千年蜃龙的精血，更是可以帮它们触摸到一丝化为龙形的边缘。

    现在南海龙宫的青蛟将军已经化为了蛟龙，手下一只鲤鱼精也修成了龙角金鳞青纹，其他的龙宫海族妖怪更是有了一丝龙族精血。

    南海龙宫虽然名义上的龙王是璇月殿下！

    可是真正管事的却是鲛人女王，但是从龙宫建立到发展壮大，基本上都是李青云一个人在出谋划策。

    至于龙女师尊和璇月殿下！

    唉。

    不提也罢。

    龙女师尊这些年来就收了他一个弟子，执掌的青云峰就连外门杂役都没有，后来李青云成为了青羊宫的首席，更是直接把青云峰都扔给了他。

    璇月殿下就更不靠谱了！

    让她跟铃儿游玩嬉戏倒是神采奕奕，一旦让她处理龙宫诸事，便是精神萎靡形意懒散。

    这一对母女在这事上倒是惊人的相似。

    一点兴趣都没有！

    可怜鲛人女王一方面要抓紧时间修行，一方面又要处理龙宫琐事，时不时还有李青云的大胆构想，需要她去组织人手寻找海中资源构建。

    当真是忙得脚不着地！

    不过她本来就没有脚的，下半身是修长漂亮的鱼尾，在时不时的抱怨之中，似乎还有点乐在其中。

    ………………

    时间就这样悄悄的过去。

    转眼便是一个春秋，南海龙宫在铃儿的倡议下，渡过了一次新年。

    南海鲛人们不由张灯结彩，将一颗颗的明珠铺满了龙宫，蚌女们心灵手巧，用鲛绡制作出来一条条美轮美奂的彩带，挂在了龙宫各处的假山珊瑚上。一道道海中的美味珍馐铺满了宫殿长廊，数以千计的鲛人侍女游走其中，靓丽的身影宛若游鱼般灵动，一阵阵欢声笑语莺莺燕燕。

    鲛人国已经很久没有这么热闹喜庆过了。

    也在这一年。

    南海修仙界发生了很多的事情，除了时不时冒出来谁谁谁奇遇连连之外，南海散修中还出现了一些奇异的宝物。

    比如说某种神秘的通灵宝玉，据说一共有三十六块现世。

    得到的人可以借助它将一丝神识送入一方奇异的幻境天地，里面一片荒芜戈壁，无数的猛兽精怪存活其中，还有零落分散的人族聚集地。这方幻境天地神妙无比，不但有各种各样的试炼，更是可以磨砺人的心性修为，锻炼自己的实战能力，甚至有人还从里面得到了强大的功法，足以支撑他一路修行到金丹后期。

    并且！

    即便是在幻境天地中死亡，也不过是心神受创，休养半个月而已。

    最开始还只是散修们争夺不休，可是后来就连南海修仙门派都被惊动了，准备拿过来当做核心弟子的历练宝物。

    那通灵宝玉渐渐也被传得越来越神话，甚至有人信誓旦旦地说那是上古神人遗留下来的宝物！

    若是可以通过所有的心性试炼考验，便可以得到修炼至渡劫飞升的绝世功法。

    世事就是这么纷纷扰扰。

    有些事情的变化，恐怕就连始作俑者都料想不到！

    ………………

    据说天上一日，地上便是一年。

    此时距离鲲鹏游离这方世界，已经整整过去了一年的时间。

    。

    （ps：写到这，这本书终于是初露峥嵘了。有人说浮屠写小白文，这让我很高兴，因为我可以自豪的跟那些作者们吹牛，我也学会写小白文了。

    不容易啊！

    最后求一下收藏、推荐、打赏！请大家多多支持！拜谢！）

 第七十四章 天河之水

    这一天。

    天界发生了一件大事！

    不知道从何方下界游上来了一只洪荒鲲鹏，不但将浩瀚天河划为了自己的地盘，还一口吞掉了现任的天蓬元帅，十万驻守在天河附近的天兵天将被杀得不足三分之一。北斗星宿陨落了一半，巨灵神被一口咬掉了脑袋，整个天界都因为这只洪荒遗种的出现而动荡起来。自从地仙界横空蹦出来了一只石猴之后，天庭已经很久没有受到过如此重挫！

    天界诸神一时间全部都哑巴了。

    当年灵明石猴横空出世尚且有人敢前去一战，可是当这洪荒遗种占据了天河之后，所有天界正神都诡异地沉默了下来。

    不得以！

    玉皇大帝只能再次向西天如来求助，得大日如来允诺请得金翅大鹏出山，想借同族情谊劝那鲲鹏离开天河。

    结果。

    金翅大鹏被一口吞了！

    随后大日如来法相现身天河，万丈佛身镇压三十三天，鲲鹏搅动千里之躯卷起百万丈天河巨浪席卷北极天界，淹没天宫宝殿无数。

    星河撼动！

    天河之水倒灌诸天法界，万丈洪流淹没一切！

    最终。

    此战鲲鹏败北！

    鲲身重伤潜入天河深处不知所踪，大日如来也退回了西方极乐世界，只剩下来了满目狼藉的北极天界。

    此后。

    大日如来降下法旨，佛道诸菩萨罗汉不得擅离道场。

    北极天界被天河倒灌，淹没了无数星宿宫殿，天河之水落入地仙界，化为十万里乌云连绵下了三个月暴雨，北俱芦洲四处都是一片汪洋。

    这一日。

    天界开始收拾鲲鹏大闹后留下来的烂摊子。

    这一日。

    冥域地府鬼哭神泣，整个冥域都是地动山摇，十八层地狱饿鬼狂舞，无数冤魂厉鬼嚎叫，任由冥府鬼差鞭挞斩杀也是毫无作用。

    也是这一日。

    东方天界一株已经沉睡了数万年的神木，突然悄悄地长出来了一枝新芽。

    ………………

    轰隆隆！

    一道道闪电划破天际。

    李青云的身影盘腿在云层之中，苍白的脸色在雷霆电光下分外憔悴！

    黑压压的云层笼罩上万里，延绵不绝的狂风暴雨让南海之上卷起一道道滔天巨浪。恐怖的海啸朝着四面八方扩散，数十丈的巨浪若是涌向了海岸，足以将所有的生灵扼杀其中！南海龙宫的所在化为了一道巨大的漩涡，一股股汹涌澎湃的灵力朝着四方涌动，化解着大海中一次次掀起的巨浪！

    一道高亢的龙吟声回荡。

    在那遮天蔽日的乌云当中，一条长达六千丈的银龙摆动身躯，口中的龙珠将云层内的水汽吸收，不断地驱散着天空中的黑云。

    “云儿！”

    “没用的！这是天数变化！”

    一条白龙的身影在云层中浮现，它的眼神万分疲惫，抬头看了一眼云层上的李青云，凝声道：“以你我之力根本就无法逆转天数！“

    “附近的人族全部都撤走了。”

    “南海沿岸已经没有什么生灵，再这么下去谁都撑不住了！”

    李青云缓缓地睁开了眼睛。

    他的眼中全部都是密密麻麻的血丝，无数血色的遍布眼珠，让他的双眼看起来带着妖异般的猩红。

    他已经有三个月没有合过眼了！

    自从天空中的北斗星辰突然泯灭暗淡，这方世界便迎来了一片狂风暴雨，遮天蔽日的大雨连续下了三个月，好似记忆中模糊的要淹没一切抹去大地上痕迹的大洪水。仅仅是一个月的时间，四海的海面就上涨了一丈，无数大地被汹涌洪水淹没，数以千万的生灵在洪流中消逝。整个中州大地被硬生生淹没了三分之一的土地，诸多避世隐居的修仙门派纷纷出世，联手布下庞大的阵法驱散乌云，将四方生灵接引到洞府山门之中！

    一座座的浮空岛升起。

    数以千计的飞天舟游离四方，这些避世隐居了万年的修仙门派，在这一刻全部都出现在了世人眼中。他们或是施展法术，或是显化神通，不断地驱散云层，在这已经连绵数月的暴雨下，尽可能的寻找着大地上还活着的生灵。修仙界的三千道门在这好似世界末日一般的暴雨下，异常默契地联合在了一起，尽可能的为大地上的生灵做些什么。

    可是他们实在是太少了！

    修仙之人本就是万中无一！在好似世界末日般的灾难下！

    他们能做的其实也不多……

    琅琊郡三百万人，仅有二十万被龙宫仙门收留，余者被卷入洪流，尸骨无存。

    东莱郡一千二百万人，只有不到百分之一的人被送到了高处。

    沧浪郡九百万人，幸存者还不足一万，一郡之地尽皆化为汪洋大海。

    ………………

    这还只是南海一角。

    中州南面有八百里云梦泽，如今已经是横贯南北之地，延绵长达六千里！

    一国三郡之地，尽皆沉入水中。

    他们无处可逃。

    因为天地都被笼罩在这一片遮天乌云当中。

    大地之上！

    万兆生灵被洪水淹没，数以千万人流离失所。

    在这好似毁天灭地般的灾难下，无论心中愿意还是不愿意，所有人不得不团结在一起共度难关！

    南疆大地上回荡起古老的巫祭巫舞，数以十万的九黎血脉聚集在埋葬先祖的山川，他们在身躯上刻下古老的祭文，用炽热的鲜血涂满祭石，奉上他们所能够拿出来最好的祭品，虔诚地朝着远古的祖灵寻求庇佑。北疆南蛮上聚集起来无数的部落，数以千计的萨满汇聚成一道洪流，手中捧着古老的祭灵神像，将堆积如山的猎物放在广阔无比的祭坛上，他们要举行最古老也是最神圣的血祭仪式！

    祭司们奉上自己的血肉！

    他们用生命与魂魄唤醒古老的天地之灵，以寻求它们庇护自己的子民。

    ………………

    遮天蔽日的暴雨终于是停歇了。

    在李青云就快感觉自己已经撑不住时，天空中突然浮现出来了一道光亮。

    那是晨曦的太阳。

    在这连续三个月的暴雨中，他都已经快要忘记黑夜和白天，所以当他看到天边升起的太阳时，居然感到了一丝陌生。

    太阳出现了！

    一切都已经过去了。

    李青云疲倦的闭上了眼睛，身影就这样从数万丈的高空坠落。

    他已经提不起哪怕一丝力气了。

    低沉的龙吟声响起，一条白龙挣扎着托起了他坠落的身躯，随后护在心口的位置，庞大的龙躯也轰隆隆坠入了南海之中。

    天边的太阳渐渐升起！

    大地上回荡起无数的痛哭哀嚎，那是对逝者的怀念，也是对生者的悲泣。

    ………………

    天河之水倒灌三界。

    下界凡间连绵下了三个月的遮天暴雨，中州大地被淹没了三分之一，亿兆生灵被洪水卷走，整个大地上遍布数千个延绵上百里的湖泊沼泽，地貌山川河道大变化为洪流横穿六国七十二郡。

    一国之地。

    数以千万的子民，幸存者不足百万。

    冥域地府内地动山摇，三界六道中冤魂无数，忘川河畔黑水如墨，黄泉路上孤魂似海。

    这一日。

    天降一道雷霆，将忘川劈成了两半。

    ………………

 第七十五章 开宗立派

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。（.无弹窗广告）

    “云儿？”

    龙女师尊的身影站立在海面上，注视着远处的李青云，清丽的容颜上不由露出来了一丝担忧之色，轻轻道：“这样的事情不是你我可以左右的！”

    “这是天河之水！”

    “当年仙魔之战，七位妖族大圣联合三十六路妖王攻打天界，也曾波及这一方世界。”

    “九州大地沉没了八州，仅有中州一地幸存！”

    “灵明石猴被天庭镇压关入炼丹炉，最后太上老君的八卦炉也被打翻，三位真火落入地仙界的西牛贺洲，化为延绵十万里的火海，这才有了如今的火焰山。”

    “这一次次的劫数变化！”

    “哪一次不是造成三界六道中无边的杀孽！”

    龙女师尊出一声叹息，缓缓道：“此非人力可以逆转！”

    “你也不用太过难以释怀。”

    李青云缓缓地睁开了眼睛，抬手轻轻捞起海面上的明灯，声音显得非常低沉，缓缓道：“我知道。”

    “只是就这样眼睁睁看着亿万生灵葬身洪水，我心里面觉得堵得慌！”

    今天是头七。

    从连绵三月的暴雨停息一直到现在已经过去了七天，今天是还魂的日子，被修仙者们救下来的幸存者，用仅存的资源做出来了二十万盏明灯，顺着改道的河流放入了南海之滨，为那些葬身在洪水中的亡魂指路。南海沿岸有一国十二郡之地，仅仅是凡间百姓便有数千万户，一场大洪水过后只有不到六十万户，仅存的人丁口数还不足三百万人。

    山崩，洪荒，暴雨，疫病！

    连续三个月的暴雨之下，一方世界的地貌都被彻底改变，哪怕是修仙者们有通天之能，在这样的天地劫难下也几乎毫无用处！

    他们可以救一个人，两个人，甚至成百上千个人。

    但是一方天地都被暴雨笼罩，八方城池都被洪水冲垮，数以十万百万的凡人被困在洪水之中，他们又能够做得了什么？

    真元总会有耗尽的一天。

    丹药再多难道能够救得了数以亿万的中州子民？

    在这场毫无预兆的天地大劫下，所有人都是如此无力，只能眼睁睁看着大地被洪水淹没，无数凡人宛若蝼蚁被大水冲走。

    暴雨停歇。

    劫后余生的人们痛哭流涕，感谢上苍给了他们一条活路。

    但是一直作战在大洪水面前的修仙者们，却是诡异地沉默了下来。因为他们知道为什么会有这样的劫难，天降暴雨中的灵力骗不了他们，这根本就不是凡间之水！

    天机楼宗主清风子以合体期修为硬抗洪河改道，将一河之水横空挪移了三百里，救下来了下游上千万的人口，但是自己却因为真元枯竭在凡人转移后身死道消！

    尸骨被洪流卷入北海，至今下落不明。

    藏剑阁凌云道长，一身大乘期的修为，手持破天剑连斩一百二十七座山川，将十万大山一角硬生生劈开了一条长达一百里的道路，引洪流顺东南入海。

    最终坐化在一颗百年老松树下。

    滨河龙王连续驱散云雨一月，当觉天地威势已经不可逆转时，放声长笑：“吾身受尔等千年香火，此乃吾舍身证道之时！”

    化为三千丈龙躯，以肉身盘亘祁连山峡谷，挡住山洪七天七夜，救下黎民百姓无数。

    最终力竭而亡！

    ………………

    整个修仙界都沉寂在一股悲愤的情绪中！

    在这场连绵三个月的暴雨，天下苍生都被卷入其中的劫数当中，已经生了太多次相似的一幕。

    神州蒙难！

    苍生悲泣！

    整个修仙界无论是正是邪，当眼睁睁看着亿万生灵都被洪流抹杀，无数人流离失所尸骨无存时，心中都不由泛起一丝怜悯之心。

    他们是修仙之人！

    但他们也曾经是凡人，是这苍茫大地上无数生灵中的一员。

    “天地不仁，以万物为刍狗！”

    这是现在修仙界内最常被提起的一句话，也是李青云刚刚说出口的话。

    他缓缓地闭上了眼睛。

    手中的幽冥灯落在了海面上，顺着海水漂向不可知的远方，今天是头七的日子，也是为葬身洪流中无数孤魂指引冥域之路的日子。

    这些明灯会照亮黄泉，为他们找到前往奈何桥的道路。

    李青云抬起头。

    他注视着天空中的皎白月光，星河浩瀚，这是他曾经最喜欢看的画面，但是此刻却是如此的憎恶！

    铿锵！

    一道霸道无比的剑光直冲天际，破开万里云层，好似要把那明月星河也一剑斩断！

    “总有一天！”

    李青云缓缓地握紧了拳头，一滴滴的鲜血落下：“我要去上面找你们讨一个公道！”

    这一日。

    神州蒙难，天地变色，万兆生灵葬身洪水，幸存者不足十分之一！

    也是这一日。

    冥域地府破开了一道天堑，孤魂似海踏断了奈何桥，十殿阎罗束手无策，地藏王不知所踪。

    一方天地中的人杰尽皆化为鬼雄！

    冲天怨气遮蔽红日血河，无数冤魂在苍茫冥土上厮杀不休，八方鬼雄聚百万阴兵割据一方，饿鬼道生灵蠢蠢欲动。

    这天地都被做成了一盘棋。

    真正的博弈还没有开始，下界一个卑微的生灵却在心中立下宏愿，准备找他们讨回一个公道！

    ………………

    沉默。

    所有人都开始变得沉默了起来。

    修仙者们开始公然出现在凡人眼中，帮助他们开山裂石移土天海，在已经被洪水淹没的平原之外，硬生生开辟出一片片良田，作为他们将来的栖身之所。

    修仙者的数量毕竟还是太少了！

    他们虽然拥有强大的力量，在天地大劫下救出来千万生灵，可是却没有能力养育他们。

    这一切都得依靠他们自己。

    他们需要自己重建家园，需要自己种植口粮，更需要重新适应这方渐渐改变的世界。

    剑修们斩断一座座山峰，术师们将一片片断峰化石为泥！

    一块块的良田就这样修成，一座座的房屋在湖泊河流环绕中建立，整个中州便好似大海中的孤岛，海水淹没了太多的土地，一方世界都快变成了海域。

    “云儿。”

    龙女师尊的身影飘落了下来，她看了一眼面前的河妖尸体，低声道：“那些凡人都被安置了下来！”

    “龙宫内的鱼虾海藻足够他们支撑到明年秋收！”

    “不过。”

    “这一次劫难之下，太多生灵被洪水扼杀，河中海中的活物吞噬了这些生灵血肉，被他们死前的怨气影响，又得到了天河之水中的灵气滋养！”

    “恐怕要不了多久。”

    “这方世界便会多出来数以千万的妖魔！”

    “那些妖怪以精血怨气化形，并非是自行修炼所得，生来就有一股恶煞之气，恐怕就连龙宫都没有办法统御它们！”

    “我们应该早做防备！”

    李青云缓缓地抬起头来，他看了一眼面前的龙女师尊，轻轻地点了点头道：“我知道。”

    “我已经开始准备了。”

    龙女清丽的容颜上露出来了一丝惊讶之色，随即好似想到了什么，喃喃道：“难道你准备……”

    “没错。”

    李青云默默地点了点头，缓缓道：“我准备传他们道法！”

    “所有人！”

    “既然天河之水可以滋养那些妖物，那么同样也可以滋养这些凡人。”

    “哪怕是他们无法修成大道，只要筑基淬体便也足以自保！”

    “天河之水倒灌三界。”

    “天界灵气也顺着雨水落入这方世界，想来变化很快就要开始了！”

    ………………

    时间不知不觉过去了三个月。

    这一方世界的变化，也在最开始的酝酿之后出现，四方河域内都开始出现妖魔，这些精怪妖魔浑身血煞之气，根本就没有灵识六亲不认，只知道猎杀生灵吞噬精血。各地修士都开始疲于奔命，不断斩杀着那些出现的妖物，同时借助它们的精血炼制丹药提升修为。

    渐渐地。

    从南海开始各地修仙门派都逐渐扩大收徒范围，无论有没有修仙天赋，只要可以修炼到练气一层，便逐渐传下筑基道法。

    天河之水的灵气终于开始产生质变！

    越来越多的凡人在渡过大劫后拥有了修仙资质，虽然仅仅是最下等的灵根，但是也让整个修仙者的规模空前壮大了起来。

    这一日。

    南海之地立起来了一座山门，门派名为灵剑派，门下弟子成千上万，他们的掌门叫做李青云！

    ………………

    （未完待续）

 第七十六章 灵剑派

    平静的海面微微泛起波澜。

    远处可以看见一片被水淹没的森林，许多大树都被洪水连根拔起，但是还有一些百年老树牢牢地扎根在水底岩层。随着水流的不断冲刷，这些老树的根部已经渐渐腐烂，不过它们并没有因此枯死，相反在根部腐烂的树皮后长出来了一层角质树皮。天河之水的灵气已经彻底改变了这方世界，这些树木几乎以每个月一节的速度往上长，现在许多已经有了十来丈高。

    因为李青云运转南海龙宫大阵拦住了海啸，南海之地被淹没的区域，还算是保存的完整一些。

    相对于南海地区，其他的地方都掀起来了数十丈的巨浪，化为惊天海啸扑向了沿海地区，基本上所有的城池村落都被海啸冲垮，沿海一带的生灵极少有生还者出现。根本就没有像南海这样，一座城市都被洪水淹没，但是七七八八的建筑几乎都保存完整，只是被淹没在了数十米深的水中。虽然连续三个月的暴雨引发了洪流，但是随着疏通入海已经减去了大半的威力，还不足以直接冲垮城墙。

    远处的海面上。

    可以看到许多艘小小的船只，成千上万的人宛若忙碌的蚂蚁般，一个个的潜入水底城池，接着将一些能够用得上的东西打捞起来。对于这些凡人而言，重建家园需要的东西实在是太多了，单单依靠修仙者是肯定不行的，他们需找找回一些铁器来锻造兵器铁锅，更需要从保存相对完整的水底城市中找回一些能够用得上的生活用品。

    在这些凡人的四周，分散着一些手持利剑身穿黑色劲装的男子。

    他们警惕地注视着四周，为首的一个中年男子手上还拿着一面宝镜。这些人是灵剑派的记名弟子，他们正在防备海中可能出现的妖魔，虽然这里已经被外门弟子们清理过了一遍，可是现在海中出现的妖物已经越来越多了。

    远处！

    可以看到一艘大船，许多**着上身的汉子正在将东西搬到船上，然后运往岸边的聚集地。

    海水淹没了太多的地方。

    即便是陆地四周也是湖泊沼泽环绕，那些水中的妖物频繁攻击人类，根本无法在这附近生存。

    他们新建的城市在一座座山峰之间！

    灵剑派的开山祖师青云真人徒手斩断了三十六座山峰，用吊桥将这些斩断的山峰连接在一起，随后从山顶一直到山脚下的位置，开辟出来一片片居住的土地。所有的耕地都是梯田，从山顶往下层层接替，简单的聚灵阵法已经传授给了门下的记名弟子，只要保证水源充足，明年便会迎来一次丰收。

    更远的地方。

    可以看到数十艘这样的大船，其中还有三五艘铁甲战船。

    这是机关师们的杰作，这些人大多是没有多少修仙天赋，但是劫难来临之前都是天资不错的读书人，他们拜入灵剑派后被传下机关之术，借助简单的阵法制作出来了这些铁甲战船。虽然不能像飞天舟那样御空而起，但是借助风灵之力还是可以航行上千里，用来对付一些没有结丹的妖物效果不错。这些人只要可以更进一步，便会被送到天机楼，灵剑派掌门青云真人跟天机楼的关系不错！

    西南方向传来一声尖锐的警示声。

    随后便看到铁甲战船上飞起数道剑光，随后便是三位佩戴者灵剑派标志的身影飞掠而出！

    这些人是灵剑派的入室弟子。

    南海附近有将近三百万的幸存者，其中有大约一万人拜入了灵剑派，成为门下的记名弟子。

    不过这一万人中只有不到八百人成为外门弟子。

    至于更进一步的入室弟子，整个南海之地加起来还不到十人，这些人天资都是非常出众，在短短三个月内修成筑基期后，又得到了灵剑派掌门青云真人赐下的龙元丹，很快便提高到了虚丹期，拥有了御剑飞行的能力。

    他们才是斩杀海中妖物的主力！

    一阵战斗声爆发。[]

    很快灵剑派的入室弟子便已经回归，不过其中一人却起身护送着十多艘大船回归。

    数千汉子忙碌地搬运着东西，将这些从水底找出来的物资运送到山峰上。他们虽然没有进入炼气期，但是在得到了灵剑派传授的功法之后，几乎都拥有了接近武林高手的水平。尤其是在食用了化解毒性后的妖物血肉，他们其中的不少人更是有突破到炼气期一层的迹象。这些人将物资堆积在山脚下，随后便有另外一队人将其统计运走，分发到了山顶上的老弱妇孺手中。

    这只是南海角落里的一幕。

    整个南海有三十六座这样的山峰，每一座山峰上都居住着数万人。

    在这三十六座山峰的中央，是无数人都憧憬而向往的地方，因为那里是灵剑派的山门，整座山门都悬浮在空中，是一座足有城镇大小的浮空岛。山顶上遍布着亭台楼阁，云雾环绕中可以看到无数神秘的符文印刻在山体上，正中央是一座奇峰，上面插满了利剑，据说足足有三千六百把，并且数量还在不断地增加。

    灵剑派门下的弟子，无论资质如何，只要能够通过须弥幻境内的第一重试炼。

    便有资格去奇峰上取一把宝剑！

    浮空岛的西南方是一片数千丈的平地，上面铺满了洁白的大理石，上千位门下的记名弟子正在这里打坐吐纳。

    四方分别竖立着十二把巨剑！

    每一把巨剑都足足有十丈长，剑身大半插入了地底，上面刻着古老的甲骨文，镇压着四方灵气。

    灵剑派并没有传功长老！

    所有的门下弟子都是从须弥幻境中获得功法，只有通过了其中的基础试炼，自身的心性和修为都获得了肯定，这才可以进入须弥幻境中的琅嬛玉洞得到下一步的功法。据说须弥幻境中还有更高难度的试炼，其中有一处名为青云峰的地方，甚至还有直指无上大道的成仙道法。不过在挑战了一下真传弟子难度级别的试炼后，许多人都不由灰心丧气，因为那个试炼难度根本就不是他们可以通过的。

    灵剑派内功法无数！

    其中天赋最强的三位入室弟子，据说已经拿到了一路修炼到元婴期的功法。

    并且还是适应各自属性的不同功法！

    灵剑派的掌门极少现身，门下的弟子都是由入室弟子们统领，只有在特定的时候才会有法旨传下。

    不过。

    每个月的前三天，青云真人都会现身讲法，传授门下弟子五灵仙术。

    据说青云真人住在南海龙宫内。

    这一点已经得到了很多人的证实，因为当初有不少人看到了天空中的数千丈龙躯。

    有传说青云真人是南海龙王的夫婿，不过还没有谁敢冒出来问。

    只是在私底下有人流传！

    最近。

    灵剑派讲法传道的人变成了一个十二三岁的小姑娘，虽然她尚且年幼，但是一身修为却是不低。

    更是只身斩杀过一条化为妖魔的恶蛟！

    她是灵剑派掌门青云真人的亲传弟子，也是灵剑派第二代的首席弟子。

    诸多门下弟子不知其姓名，只是称呼她为铃儿师姐。

    偶尔。

    也会有神秘的蒙面女子现身，传授他们水灵仙术，有传说那是鲛人国的女王，不过却没有谁能证明这一点。

    近几日。

    灵剑派的讲法坛上多出来了一行字。

    ——“有教无类！”

    随后，门下不少弟子惊讶的发现山门中多出来了一些水族精怪，据说后山那里还住了一窝刚刚化形的狐狸精。

    这些妖族弟子极少现身，更多是在后山潜修。

    偶尔也会有一些修道有成的妖族弟子，被青云真人派出来协同他们一起击杀海中妖物。

    一场场的战斗下来。

    除了最开始颇为排斥它们，渐渐的许多人已经学会接受。

    这些同门妖族是跟那些海中妖物完全不一样的存在，他们也有自己的喜怒哀乐，也曾为了保护同门誓死奋战，他们是跟自己一样有感情的生灵。

    最近水中的妖物出现的越来越频繁了。

    灵剑派门下也开始有不少伤亡，弟子们都在拼命的修炼，因为他们知道将来还会有更多的妖物出现。

    时间就这样静悄悄的过去。

    前些日子。

    灵剑派又多出来了一位传法的神秘女子，虽然她蒙着面纱看不清容颜，但是每一个看到她的人都不由心神动摇了一下。

    仿佛是对方天生就带着一股魅惑之力！

    这位神秘女子开始传授门下弟子幻术道法，连续讲法了半个月后，这才离开了山门。

    至于掌门青云真人，已经有些日子没有现身了。

    ………………

 第七十七章 镇压龙珠

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    李青云正在闭关。

    或者说他现在已经是不得不闭关了。

    因为须弥幻境在大规模的扩大了试炼人数后，已经产生了一些就连他也预想不到的变化。

    那就是须弥幻境渐渐的拥有了灵识！

    但凡是宝物如果得到天地灵气孕养，经历过一段时间后，便会渐渐产生灵性。

    这一丝灵性便是灵宝的由来！

    如果这灵宝得到了一丝机缘变化，并且经历了更加漫长的时间后，将会有可能把灵性转化为灵识。

    何为灵识？

    简单来讲就是法宝本身的泛意识。

    并没有自我的概念，但是却拥有一些泛意识影响下的变化，就好像是一个高智能的运转程序，但是却无法自行思考，比如说九州山河图。

    正常情况下！

    法宝是不可能拥有自我意识的，也就是说法宝极少产生自己的思想。

    前有盘古开天斧，后来大禹定海神针！

    这些法宝无一不是钟天地之灵气，得日月之造化，但是即便是它们也没有产生自我意识。

    因为一旦拥有了自我意识，法宝就不在是法宝！

    而是一个生命。

    一个真正拥有自我拥有思想的生命体！

    所以古往今来，哪怕是有仙器灵宝横空出世，也没有听说过那件法宝产生了自己的意识。

    一个独立的自我意识是无法束缚的！

    现在李青云的须弥幻境便产生了一些奇异的变化，也许是因为太多人在其中死亡，他们消耗的一丝神识渐渐融合到了须弥幻境当中，随后在量变的情况下引了质变。甚至李青云自己都还没来得急反应，作为须弥幻境承载体的上古龙珠便已经拥有了自己的灵识。

    一个诸多神识融合形成后的泛意识。

    然后！

    李青云便觉自己已经隐隐无法控制它了。

    这是一件很麻烦的事情！

    因为如果须弥幻境演化成了独立的生命个体，哪怕是李青云也未必可以控制它。

    灵识所产生的泛意识正在渐渐融合。

    须弥幻境内部甚至都已经开始了简单的自我演化，所以即便是李青云也感到一丝不安。

    如果须弥幻境内的神识不断壮大！

    最终的结果就是脱离他的掌控，哪怕是他作为须弥幻境的创造者，无法再控制幻境的演变。

    所以他必须镇压它！

    ………………

    潜龙阁内。

    李青云盘腿而坐，身影渐渐地悬浮在半空中。

    随着他的吐纳呼吸，从他的口鼻中喷出一股股的七彩霞光，那霞光便是须弥幻境的原形，也就是海市蜃楼的神通力量。不够现在海市蜃楼的力量已经渗入了上古龙珠，将上古龙珠所谓载体演化出来了须弥幻境，也就是说现在的须弥幻境更像是一件法宝。

    以上古龙珠为核心融合海市蜃楼力量构成的法宝！

    从李青云将其转移那一刻开始。

    七彩的霞光化为升腾的雾气，在迷雾中可以看到无数的亭台楼阁山川平地，数之不尽的生物生活在这片幻境之中，好似对外界的一切都毫无察觉。这是上古龙珠的力量，也是龙珠所蕴含的海市蜃楼幻境正在渐渐的融合到须弥幻境当中。

    一道道的七彩雾气弥漫。

    李青云张口一吸，便是将它们全部吞了口中，随后青云峰的虚影浮现在他的上空。

    他准备将青云峰作为须弥幻境的核心！

    “霸下！”

    龙龟始祖的气息弥漫，伴随着一声霸下的低吼，李青云的瞳孔转化为了一片金色。

    他激活了真龙九变的神通力量！

    想要镇压上古龙珠和须弥幻境，他必须借助霸下的力量。

    同时。

    他心中还有一个大胆的想法。

    那就是霸下的伤势一直都没有完全修复，真龙九子的力量虽然庞大，可是补充起来也是异常的麻烦。

    如果可以让霸下变的躯体融合一颗龙珠！

    也许情况就完全不同。

    “喝！”

    李青云缓缓地睁开了眼睛，随即双手托起了那颗上古龙珠。

    ――“肚里乾坤！”

    虽然神通的力量运转，李青云突然张开嘴，猛地将那颗上古龙珠吞入了腹中。

    这还只是一个开始。

    李青云并不是打算自己炼化融合这颗龙珠，因为他本身体内就有一颗金丹，龙珠的力量很可能跟金丹产生冲突。

    一团灼灼生辉的光芒浮现在他的喉咙当中。

    随着李青云运转肚里乾坤的神通，上古龙珠被一点点地吞入了腹中，同时海市蜃楼的力量也在运转，无数的幻境被他从口鼻吸入，可是却没有呼出来，而是直接吞到了腹里。上古龙珠一点一点的下降，从胸腔渐渐转移到了丹田，李青云的脸上露出来了一丝痛苦之色，但他还是咬着牙开启了丹田紫府，同时运转一股仙灵之力瞬间将上古龙珠冲击进入了丹田紫府内。

    轰隆隆！

    李青云的脑中响起一道闷雷。

    随着上古龙珠进入丹田紫府，他体内的仙灵之力也开始疯狂运转，同时沉寂在丹田紫府内毫无意识的霸下躯体，也缓缓地睁开了眼睛。

    很多人都知道霸下天生神力，生来就拥有移山填海的力量！

    但是极少有人知道。

    霸下也有一种强大的天赋神通，那就是――镇压！

    镇压一切力量在它之下的事物！

    当年大禹治水之后，将霸下的雕像竖立在黄河两岸，便是打算用它来镇压泛滥的河水。

    今天李青云将上古龙珠吞入腹中，也是要用霸下的力量来镇压它。

    李青云的身影渐渐静止不动。

    甚至就连呼吸都停止了下来，不过在他的丹田紫府内，霸下庞大的龙眼却渐渐睁开，随后猛地张开了龙嘴，在丹田紫府内深深地吸了一口气，将所有运转到其中的仙灵之力吞噬，紧接着庞大的身躯腾空而起张口吞下来了那颗落入丹田紫府内的上古龙珠。

    顿时！

    一股强大的力量爆了出来。

    那是上古蜃龙遗留在其中的力量，更是须弥幻境所渐渐融合的灵识。

    “霸下！”

    沉默的低吼声响起。

    霸下摆动着巨大的龙头，出一声沉闷的咆哮，随即龙珠沿着它的体内进入，一点点地转移到了庞大的身躯内。

    ――“镇压！”

    霸下那龟壳上与生俱来的骨文出淡淡的金光，随即一身的龙元都朝着上古龙珠内涌入！

    仿佛是打开了一条通道。

    一股股汹涌澎湃的力量先是涌入了上古龙珠，随后渐渐地转移到霸下的全身，修复着它当初硬抗天劫一直到现在都没有恢复的伤势。

    李青云的神识渐渐回归！

    丹田紫府内的霸下虚影也缓缓地闭上眼睛，唯有一颗龙珠留在它的体内，正在疯狂地运转着。

    （未完待续）

 第七十八章 饿鬼道

    当李青云睁开眼时。

    整个人都好似虚脱了一般，浑身上下都是一片汗水。

    虽然耗费的时间很短，但是他在其中消耗的心神却是巨大，尤其是要同时运转两门神通，更是让他的神识承受了巨大的压力。要不是他天生四魂七魄，神识生来就比其他人强大，同时不用运转神魂之力炼化元婴，恐怕未必经得起这样恐怖的消耗！

    上古龙珠被镇压在了霸下体内。

    原本已经隐隐有些躁动不安的须弥幻境顿时又重新回到了李青云的掌控之中。

    他只要神念一转，便可以进入幻境当中。

    不再像最开始那样隐隐受到上古龙珠泛意识的排斥，甚至还有渐渐操控不住的感觉。

    不过。

    随着上古龙珠被镇压在了霸下体内，李青云心中也涌起一丝淡淡的不安，因为若是须弥幻境的灵识反过来占据了霸下的躯体，岂不是在他的体内多出来了一个独立意识？

    于是，他毫不犹豫地将自己的一丝魂魄注入其中！

    反正他天生四魂七魄，想要炼化出来元婴的可能性不是很高，那倒不如将一丝魂魄注入霸下体内，将这真龙九变的神通转化成自己的另外一个躯体。修仙界有身外化身的法术，这其实也是一种修炼而成的神通，不过身外化身炼化出来的是人身，李青云现在要做的是将霸下变的龙躯变成自己的化身之一！

    这是将来也必须进行的过程。

    因为真龙九变修炼到最后也会化为真龙之体，也就是说李青云在保持人身的情况下，激活真龙九变的神通后还有一副真龙躯体！

    传说中。

    真龙九子每一个都拥有上古真龙的一丝血脉力量。

    而最后将真龙九变修炼到极致，便是把真龙九子的血脉力量融合到一起，最终化为真龙形态！

    ………………

    虽然已经将上古龙珠镇压。

    可是李青云依旧没有丝毫的放松，因为须弥幻境的变化本身就超出他的预料，镇压在霸下体内后会不会继续变异，也是他很担忧的事情。

    于是。

    他在潜龙阁内闭关潜修了半年。

    一方面逐渐地提高自己的修为，渐渐地快要逼近金丹后期，一方面也一直观察着霸下躯体融合上古龙珠的进度。

    很幸运！

    真龙九子霸下的力量果然是非常强大的。

    即便是上古蜃龙的龙珠，它也成功的完成了镇压，并且渐渐融合到了躯体内，转化为了自身体内的龙珠。

    随着龙珠的力量运转，霸下身上硬抗天劫留下来的伤势正在恢复！

    同时。

    原本在李青云丹田紫府内以虚影存在的霸下躯体，也随着龙珠的力量渐渐凝实，这是将真龙九变修炼到第五重后才有可能发生的事情。

    但是现在李青云才刚刚修炼到真龙九变第三重，霸下的虚影却渐渐化为了实体！

    这其中的变化就连他也不是很清楚。

    不过关键的原因应该不是在须弥幻境上，极有可能是因为上古龙珠的力量。

    虽然霸下已经融合了龙珠。[]

    可是李青云并不敢掉以轻心，他在将神识注入霸下的躯体内运转了一圈后，决定继续闭关一段时间，以确定龙珠已经彻底融合。

    并且准备将自己的修为一路提升到金丹后期！

    因为。

    随着修为提升到金丹后期，李青云也将面临着一个很艰难的抉择。

    他是要再一次冲击元婴期呢？

    还是按照他在金丹碎裂后自创的功法，将现在体内的金丹碎裂融合，化为更强的一股金丹玉液来淬炼肉身。

    如果是前者，李青云便要再一次面临有可能元婴失败的可能！

    但如果是后者。

    他同样也要修为全失，重新由炼气期修炼到金丹期。

    并且。

    他现在的肉身已经是半仙之体，极有可能在更进一步的情况下飞升地仙界！

    很多的事情就连他自己也无法预料。

    ………………

    北海之地。

    一个宛若仙子般的身影轻飘飘地落下。

    随即另外一道粉红色的窈窕身影也化为一道剑光落地，最先落下的白衣女子看了看四周，轻声道：“云瑶师妹！”

    “掌门这一次派我们出来调查这里，到底是因为什么？”

    “现在到处都是水中妖物活跃！”

    “难不成这里还有什么不一样的地方？”

    云瑶轻轻地摇了摇头，模样一如当初般清丽动人，她警惕地看了看四周，缓缓道：“夙瑶师姐！”

    “我也不是很清楚。”

    “不过掌门既然派我们过来调查，肯定是有原因的。”

    “你忘记了皇城附近发生的事情吗？”

    夙瑶脸上露出来了一丝若有所思的表情，颇为紧张道：“你是说这里也有可能出现那种怪物？”

    “我不知道。”

    云瑶轻轻地摇了摇头，缓缓道：“师门内的阴阳镜被夺走，要不然若是有那宝物在，只要朝着这里一照便可以看出虚实！”

    “是啊！”

    夙瑶闻言也是不由咬了咬嘴唇，嗔骂道：“李青云那个混蛋！”

    “听说他现在修为高得吓人！”

    “不但在南海开宗立派，还徒手斩断了三十六座山峰！”

    “更是有传闻他成了南海龙王的夫婿！”

    听到这，云瑶脸上不由露出来了一丝复杂的表情，轻声道：“师姐！不要再提他了！”

    “那家伙就是一个混蛋！”

    “听说掌门已经派人去南海讨回阴阳镜，也不知道他们愿不愿意交还！”

    “现在这方世界已经多出来了这么多的妖物。”

    “如果还有那样的东西跑出来，大家的日子恐怕是越来越难过了。”

    夙瑶轻轻地点了点头，抬手扔出一道符咒，随后飞速地布置下来了一片阵法，轻声道：“师妹！当初那一战我没有参加！听说有不少同门弟子都战死了！”

    “你可知道那到底是什么东西？”

    云瑶闻言沉默了一下，随即道：“我也不太清楚，不过师尊偶尔提过它们似乎跟饿鬼道有关！”

    “皇城内死了上百万人！”

    “积累的怨气已经冲破了这一方世界，有可能是连通了六道轮回中的饿鬼道！”

    “要不然不会有那样的怪物出现！”

    “以掌门的见识，若那东西是这方世界内的，恐怕早就已经认出来了。”

    夙瑶露出一丝似懂非懂的表情，低声道：“如果真的是跟饿鬼道有关，那掌门应该早点通知修仙界内的其他门派！”

    “毕竟饿鬼道比修罗道还要危险多了！”

    云瑶轻轻地摇了摇头，缓缓道：“果然是真的跟饿鬼道有关，那么这件事情就更要慎重了！”

    “一旦公布出来便会引起轩然大波！”

    “这一次掌门派出来那么多的弟子四处打探，想来就是为了确定这件事到底跟饿鬼道有没有关系。”

    一丝丝黑色的雾气浮现。

    随着夙瑶的阵法完成，地面上突然弥漫出来一股死气，紧接着无数狰狞的面容浮现，附近的水面上海出现了许许多多人族溺死前的恐怖面孔。

    ………………

 第七十九章 罗刹婆

    一股股的死气汇聚在了一起。[.超多好看小说]

    四周不知道何时已经浮现出一片迷雾，无论是云瑶还是夙瑶的脸上都不由露出来了一丝紧张之色，将护体法宝激活到最大，同时加持了金甲术的护体仙术。这死气带着强烈的腐蚀性，随着黑雾逐渐弥漫，周围的花草树木也纷纷枯死，河面上浮现一片片的死鱼。

    “屏住呼吸！”

    夙瑶抬手拿出来了两颗丹药，一颗吞入了口中，另外一颗交给了旁边的云瑶，凝声道：“小心！这是典籍上所说的恶瘴之气！”

    “它是由尸体腐烂后的尸气炼制而成！”

    “十分的歹毒！”

    云瑶默默地点了点头，将丹药吞入了口中，随后抬手扔出一片流光彩带。

    “咯咯！”

    诡异的媚笑声突然回荡在了这片黑雾内。

    紧接着便是一个蜂腰怒胸衣衫单薄的妩媚女子出现在了这一片死气当中，她身上穿着薄薄的红色衣衫，扭动的腰肢间充满异样美感，胯下仅仅是一缕布片遮掩，两条修长结实的大腿不着片缕。随着她的身影渐渐浮现，两女便可以看到她饱满胸前凸起的红点，甚至两腿之间隐隐露出来女性私密之处的轮廓。

    那模样分外的妖艳风骚！

    百花谷的女弟子一向戒律极严，没有结成道侣之前，跟男性修士多说几句话都会被师尊训斥。

    无论是夙瑶还是云瑶，何时见过如此露骨的着装！

    当即便是在心中唾骂了一句不知廉耻，可是神色却不由紧张戒备起来，因为对方并非是魔道修士，也不是那些修炼采阳补阴的妖女。

    眼前这妖媚女子的身上根本就没有丝毫生气！

    她是一个死人。

    或者说，她是饿鬼道的生灵之一！

    罗刹婆！

    妖媚的女子踏着轻柔地步伐轻轻落下，纤细的腰肢摇摆出异样的弧度，浑圆的臀部轻轻摇动，即便眼前的是两位女子，看到后也不由感到一丝面红心热。

    她发出一阵放荡的媚笑，毫不在意地打量着眼前两女，啧啧道：“真是细皮嫩肉啊！”

    “果然还是人间好。”

    “在饿鬼道想要找到你们这些细嫩的血食！恐怕还真的不太容易！”

    说到这，罗刹婆的嘴角露出来一丝邪恶残忍的笑容。

    饿鬼道原本极少出现在世人的眼中，但是自从佛道大兴之后，为了补完六道轮回的说法，佛道有大能修士将冥域剥离出来了一部分，随后镇压在了六道轮回的下方。

    饿鬼道也因此大兴！

    不但渗透到了其他的六道轮回，同时也极大的扩充了领域。

    在饿鬼道最强大的生灵有两种！

    一种是夜叉，它们是佛道维持六道轮回运转的主力之一，本身也是作为八部众的成员。地藏王入主冥域，同时也负担着镇压地狱道的重任。夜叉一族便是镇压地狱道的主力，相当大一部分的夜叉都被佛道大能收复，分派到三界六道各地，冥域地府中也有夜叉活动的痕迹。另外一种生灵便是罗刹，这种强大的饿鬼道生灵跟修罗道极为相似，雄性天生貌丑无比，但是雌性却绝大部分是绝美妇人。

    修罗道嗜杀，饿鬼道嗜血！

    阿修罗们最喜欢的事情是杀戮，可是罗刹们喜欢的却是吞噬生灵血肉。

    换句话来讲。

    罗刹们喜欢吃人肉！

    妖艳的女子一步步靠前，随着她的踏步四周的黑雾也浮现无数鬼影，她轻飘飘地从背后取出来了一对弯月勾，刀刃上盘踞的居然是一条活蛇，猩红的蛇瞳注视着两人，宛若鲜血染红的宝石一般。

    “不要怕！”

    “姐姐会把你们的血肉一片片的切下来，然后很小心地吃掉！”

    “绝对不会有丝毫的浪费！”

    妖媚的罗刹女伸出舌头舔了舔嘴角，模样异常的妖媚动人，可是说出来的话却让人不寒而栗，她媚笑道：“我已经有很久没有吃过生人的血肉了！”

    “都快有一千年了。”

    当这一句话落下时，她的身影突然便是诡异地消失在原地，下一刻出现在了两女的身后，洁白细腻的手指握住弯月勾直刺云瑶的后心，居然是打算一招毙命！

    罗刹跟阿修罗不同！

    他们天生狡猾奸诈，为了达到目的几乎是无所不用！

    相反阿修罗更喜欢堂堂正正的交战。

    “师妹小心！”

    夙瑶抬手劈出一道剑光，随即运转真元震开了旁边的云瑶。

    铛铛挡！

    一连串的兵器交击声响起。

    “飞剑之术吗？”

    罗刹女伸出嫣红的舌头舔了舔兵刃，一丝丝的鲜血溢出，她脸上浮现出一丝病态的潮红，似乎感到莫名的快感一般。

    嗜血的光芒浮现在她妖异的瞳孔中！

    罗刹女将刀刃上自己的鲜血咽下，随即猛地飞身扑了过去，大叱道：“你们人间的修士果然还是一点儿长进都没有！”

    “这御剑之术用来对付别人还行，想要对付我却是根本没用！”

    铛！

    罗刹女一刀震开了飞剑，随即双手握住兵刃猛地扑了过去。

    “师姐不要用御剑离手！”

    云瑶娇喝了一声，抬手扔出丝带缠住了罗刹女的脚腕，大声道：“用师门交给我们的近身剑术！”

    咔嚓！

    夙瑶颇为狼狈的避开，娇美的容颜上浮现一丝血色，罗刹女的刀刃堪堪从她的下巴划过。

    御剑离手对付普通的敌人还行！

    可若是对付修罗道和饿鬼道的生灵，却是几乎没有丝毫的用处。

    因为他们都是天生的近战高手！

    饿鬼道和修罗道的生灵大部分力量远超凡人，仅仅是用兵器便可以格挡震开人族修士的飞剑。

    这种情况最好的办法就是不要御剑离手。

    吱嘎！

    七彩丝带被弯月勾绞断，罗刹女娇笑了一声，翻身扑向了另外一边的云瑶。

    两女的修为明显都比不过罗刹女，仅仅是刚刚交手便被压制！

    “唔！”

    一声闷响响起，云瑶的胸口浮现出一片血迹，弯月勾从她的右胸划开一道血光，将近一尺长的血口子一直延伸到了腹部。

    “师妹！”

    夙瑶发出一声大喝，瞬间斩出上百道剑光，逼开了面前的罗刹女。

    “啧啧。”

    “真实可惜啊！”

    罗刹女似乎并不急于追击两女，而是大口呼吸着四周的死气，白腻的肌肤变得越发晶莹剔透，整个人也好似变得与众不同一般。

    “师姐！”

    “那罗刹女并非是真身降临！”

    云瑶伸手捂住了胸口，脸上看起来似乎有一丝惊慌之色，不过一道神念却想起在夙瑶的脑海中：“我们必须速战速决才行！”

    “继续拖下去！”

    “恐怕我们两个人都离不开这里！”

    “现在！”

    “只能够用那一招了！”

    夙瑶闻言露出来了一丝犹豫之色，她看了一眼师妹的表情，随即回应道：“那好！”

    “不过我也没有太大的把握！”

    云瑶毫不犹豫地抬手封住自身的几处穴道，随即低喝了一声，身影瞬间飞掠而出，凝声道：“只能够试一试了！”

    “师姐出剑！”

    铿锵！

    两道剑光浮现在黑雾之中，一阴一阳，一赤一白，三尺剑芒在交汇的瞬间融合在了一起，化为一道厚重如山岳般的剑意镇压了下来。

    “天行健，君子以自强不息！”

    云瑶口中发出一声低喝，清丽的容颜上露出来了一股一往无前的决然之色。

    “地势坤，君子以厚德载物！”

    夙瑶口中默念起后半句，神情渐渐变得一片肃穆，将如火般炙热的剑气催发！

    “阴阳水火！”

    “运转乾坤！”

    两道剑光在接触的一瞬间并没有爆炸开来，而是渐渐融合到了一起，化为水火交融的剑光，从天而降斩向了眼前的罗刹女！

    一瞬间。

    那妖媚女子的神色大变，露出来了一丝惊骇之色！

    ………………

 第八十章 白骨如山

    饿鬼道。[.超多好看小说]//

    黑压压的云层中透着一丝血光，此刻红日还没有升起，天地间都沉寂在一片死寂当中。

    这饿鬼道原本是冥域的一方天地，后来在佛道大兴后分割出来，自成了六道轮回中的下三界。地狱道被镇压在最下方，饿鬼道虽然也被封印，但多少还可以想办法遁入其他的位面。至于阿修罗道和畜生道，前者日益壮大已经独据一方，对于其他界域都是摩拳擦掌，西天如来都压不住这些天性好战嗜杀的阿修罗。

    后者的畜生道倒是不怎么好说！

    自从洪荒以来天地分割成一块块，各方界域自成一方世界，这六道轮回只不过是佛道大兴后，以西方极乐和冥域地府构成的一部分。

    除此之外，还有其他的世界分散在界域之中！

    畜生道是三界六道中最弱的一个，不过当年仙魔大战佛教虽然大胜，不但成功安排了西天取经的作秀，还收复了灵明石猴作为佛教护法――斗战胜佛！

    但是妖族自洪荒以来一直到现在，从来都没有彻底消失过。

    天庭一战！

    各路妖王从八方界域赶来助战，想要重新夺回天宫，重建当年妖皇太一的辉煌。

    虽然最后各路妖王战死无数，攻入天界的七位妖族大圣也纷纷生死不知，可是还有一部分重新遁入了妖界。

    并且，已经渐渐夺回了一方界域！

    那就是畜生道。

    畜生道的生灵分为胎、卵、湿、化四生，虽然生下来便是畜生之体，可是却拥有灵智。[]

    据说这一方世界原本就是妖界的一部分。

    ………………

    “气煞吾也！”

    血日当空，白骨如山。

    茫茫血原上死气弥漫，无数尸骨堆砌积累在平地上，构成了一座高达三千六百丈的白骨王座。

    随着白骨王座上传来的怒吼，平原上无数饿鬼道的生灵都不由颤抖了起来，它们纷纷跪伏在了地面上，浑身颤抖着等待下一刻的命运。//

    白骨王座上。

    一个千娇百媚地身影缓缓地睁开了眼睛，她虽然容貌妖艳绝伦，可是眼瞳却是一片猩红，尖俏的耳朵下挂着一串骨玉耳坠，嘴角有尖锐地獠牙露出，模样依稀间跟云瑶和夙瑶遇到的妖媚女子有七八分的相似。这才是她在饿鬼道中的真身，饿鬼道的生灵擅长变化之术，遁入其他界域之后，多会幻化成他们的模样。

    白骨王座四周是六根洁白的石柱，上面盘亘着一条条龙骨。

    龙骨被彻底镶嵌进入了石柱当中，巨大的龙头被按在了石柱的最上方，瞳孔的位置燃起幽幽的冥火，口中含着一颗颗青绿色的明珠。

    “大王息怒！”

    一阵阴风弥漫，随后便是一只飞天夜叉落了下来。

    佛道虽然收复了夜叉族，可是其中还有许多不甘心沦为佛道走狗，一直留在了饿鬼道当中。

    虽说佛道是给了夜叉族八部众的位置，可是西方极乐没有他们的位置，天界诸地也轮不到他们享乐，最后还是被当做廉价的打手，分派到下三界的畜生、恶鬼、地狱道当中。（.无弹窗广告）冥域地府内有牛头马面、黑白无常，各路鬼差都是从人间寻觅的亡魂。这投身佛道的万千夜叉族，能够在冥域中混个鬼差的阴职，便已经算是运气不错了。

    更倒霉的便是被派往地狱道镇压亡魂！

    这才是有去无回的好地方。

    那些佛道大能讲究因果讲究业力，为了成佛作祖开辟出来西方极乐，将恶念业力都镇压在了地狱道当中。

    一善一恶。

    没有人知道地狱道是什么时候形成的！

    当年后土娘娘化身轮回，冥域还是一方完整的世界，虽然善恶混杂方伯征战，但是还从来没有过这种极恶之地！

    唯一可以确认的一点。

    就是从西方极乐世界出现的那一刻起，代表着冥域极恶之地的地狱道也出现了。

    “引魂使者！”

    妖异的罗刹婆睁开了双眼，猩红色的瞳孔注视着眼前的飞天夜叉，随即冷冷道：“我都说了多少遍了！”

    “不要叫我大王，要叫我女王陛下！”

    “我看你在妖界待久了，脑子都变得跟那些妖怪一样愚不可及了！”

    “你派人去查探噬魂鬼王那边如何！”

    “还有北疆尸王！”

    “另外幽冥老鬼那边也有异动的话，立刻便来回报我！”

    妖媚女子抬手拿起来一颗白玉骷髅头，上面有着一道深刻的剑痕，隐隐有阴阳之气运转。

    她闭目沉思了片刻，喃喃道：“想不到那方人间如此厉害！”

    “区区两个人族女娃便斩杀我的白骨傀儡！”

    “听说那方世界是经历了一次大劫，这才导致了怨气冲破界域，连接到了饿鬼道当中。”

    “想来活下来的都是一方人杰！”

    她抬手一挥，便看见阴风滚滚，无数亡魂飞舞起来，这些因为恶念因果死后被带到了饿鬼道当中的冤魂盘踞在半空中，一个个都化为人形以白骨王座中的骷髅显化出来。一下子周围便出现了数以十万计的冤魂厉鬼，黑压压一大片的跪伏在了半空中。

    “拜见红魄陛下！”

    妖媚女子冷冷地扫视四方，一股阴冷的气息弥漫天地，背后仿佛有血河涛涛一般。

    她凝视四方良久，随即一挥手道：“传令下去！”

    “所有人不可轻举妄动。”

    “这一次进攻人间界域，让其他鬼王打头阵！”

    ………………

    另外一边。

    云瑶疲惫无比地躺在地上半响，然后才缓缓地站了起来。

    她洁白的裙衫上沾满了泥土，不过此刻她也顾不得那么多，飞快地冲了过来，拿起一颗异香扑鼻的丹药放入了夙瑶的口中。

    “嘤！”

    随着药力化在体内，夙瑶也缓缓地睁开了眼睛，看了一眼四周后，颇有劫后余生般道：“侥幸！”

    “想不到那饿鬼道的生灵居然有这么厉害！”

    最后关头。

    那诡异的妖媚女子也爆发了出来，一身修为居然已经接近了真君修士，若不是阴阳水火之力成功融合，一剑刺入了她的天灵盖，恐怕最后死得就是她们两个了。即便这样，两人最后还是受伤不轻，对方逸散出来的死气已经渗入了体内，必须要回到山门内好好调养一下。

    “是啊！”

    “她真正的实力恐怕接近真君修士！”

    云瑶也发出了一声侥幸的叹息，缓缓道：“若不是她轻敌大意，我们绝对不可能赢的。”

    两女盘腿吐纳了片刻。

    夙瑶睁开眼睛后的第一句话，却是道：“想不到我们这次活命！”

    “还是靠那混蛋当初留下来的一道剑意。”

    “我现在才知道他当初那一剑到底有多强！以你我之力，融合阴阳水火最多也就学了六七分相似罢了！”

    云瑶沉默了片刻，随即道：“他是庚金命格！还是天生金灵根！”

    “剑气刚猛霸道就连掌门也赞叹不已！”

    “刚刚我们那一剑怕是未必有他当初六七分的威力，最多也就只是一个三五分的形似罢了！”

    两个金丹期的女娃，联手斩杀了一位真君修士。

    这若是在修仙界内传开，肯定会引起不小的轰动！不过两位女修现在心中却没有多少欢喜，各有心思的沉默了下来。

    “师妹你看！”

    夙瑶起身活动了一下，突然惊讶道：“快看那妖女的尸体！”

    四周的死气正在消散。

    随着那些死气消散在天地间，那妖媚女子留下来的尸体也渐渐的蒸发，血肉在黑气中随风消散，何况地面上便只剩下来了一副晶莹如玉的白骨骷髅。

    ………………

    南海之地。

    李青云整整闭关了一年零三个月！

    这一天。

    他终于是出关了。

    ;

 第八十一章 谈婚论嫁

    李青云刚刚才出关不久。（.无弹窗广告）//

    很快便接到了两个不是很好的消息，第一个是南海附近的妖物数量开始急剧增加，在经过了一年的积累后，不少海中妖物的实力都开始飞速提升，并且它们之间也相互杀戮，已经开始有化形的妖物出现。灵剑派这段时间出现了不少的伤亡，以至于门下弟子收缩了防线，将沿海一带交给了南海龙宫处理，只是定期清理这附近河道沼泽湖泊中出现的妖物。

    第二个便是云城的旧址附近出现了一些奇异的鬼物，无论怎么样也杀不死，最后还是惊动了龙女师尊才被镇压了下去。

    灵剑派为数不多的入室弟子也战死了一个！

    虽然灵剑派只不过是李青云随手建立的山门，目的是为了帮助幸存者们更好的生存在这方逐渐改变的天地。但是他门下的一个入室弟子战死，还是引起了他的注意，当即便前往询问龙女师尊，然后得到了一个不是很好的消息。寻常的鬼物被刚阳之气一冲，立刻便是烟消云散，可是那鬼物居然逼得龙女师尊引动了天雷，看起来并非是这一方世界自动产生的鬼怪。

    极有可能是从冥域地府中跑出来的！

    更坏的猜测是它来自饿鬼道，因为只有那些活动在红日血河下的饿鬼道生灵，才会拥有这么难缠的实力！

    南海龙宫内。

    李青云看了看眼前盘腿而坐的龙女师尊，表情严肃道：“师尊！”

    “如果真是饿鬼道的生灵出现，那么事情恐怕就麻烦了。”

    龙女缓缓地睁开了眼睛，默不作声地点了点头，思量了片刻后，方才道：“饿鬼道被纳入三界六道之中，那里连接冥域地府，想要进入人间也并不是一件容易的事情。”

    “不过最好还是早做防范！”

    李青云默默地点了点头，心中已经开始考虑给门下弟子传授一些专门克制鬼怪的剑术和道法。

    剑术当然是至刚至阳最好，他本身最擅长的就是这种剑术。

    不过五灵仙术还是以雷灵之术最为克制鬼怪，李青云虽然渡过了天劫经历了天雷淬体，但是五灵仙术却并非是多么擅长，恐怕是还需要璇月殿下出手。龙族最擅长呼风唤雨雷霆闪电，以璇月殿下的能力教导灵剑派门下弟子雷灵之术是绝对搓搓有余的！

    虽然灵剑派才刚刚开宗立派不久，但是若论实力却也不必那些千年大派差。

    首先有一个开山祖师李青云，虽然仅仅是只有金丹期的修为，可是真正的战斗力要比许多真君修士更强，那徒手斩断三十六座山峰的壮举，就连南海的不少散仙都感到惊讶莫名！如果要用前世的说法来讲，那就是李青云在攻击上加的属性点太高了！

    因为有真龙九变护身，他几乎很少思考如何修炼防御法术，况且他本身就是那种一往无前之人！

    除此之外。

    灵剑派还有鲛人女王时不时客串传功长老，龙女师尊修为绝对接近渡劫仙人，璇月殿下基本上在仙人实力之上！

    现在还要加上一头地仙级别的九尾狐妖。

    虽然她依旧被限制在南海范围内活动，不过龙女师尊却解除了她的禁制，恢复了她不少的修为。

    无论她有意还是无意，都不可以真容出现在世人眼中。

    就连李青云这样的心智坚定之人，刚刚看到她也不由心神动摇，若是其他凡人修士见到了她的真容，定然会被九尾狐妖那天生魅惑的能力所影响，少不了要生出来许多事端。天河之水倒灌人间，除了人族受创严重，其他的生灵也是损失惨重，修为不高的妖族被淹死了不少。那九尾狐妖在当时立下大誓恳求龙女师尊解开禁制，前往中州以南救回来了一窝还没完全化形的狐狸精。

    现在就在灵剑派后山养着，九尾狐妖最近没事就去教导它们修炼！

    “对了。”

    李青云仿佛是想起来了什么，轻声道：“青羊宫派人来讨回阴阳镜，不知道这件事师尊有什么看法？”

    龙女师尊淡淡地看了他一眼，毫不在意道：“让他们先等着！”

    “这阴阳镜对你我都有大用！”

    “现在还给他们，也不过是用来镇山守户，有青羊宫上的九宫大阵便足以应付！”

    “你修为精进太快！”

    “恐怕要不了多久便会进入金丹后期。”

    “倒是你若是打算转化元婴，便需要这阴阳镜来镇压魂魄！若是你不打算结成元婴，准备以金丹碎裂重修九转，也需要用它来守护神魂！”

    “云儿！”

    “传闻三千大道中也有无上金丹的法门！我观你自创的功法隐隐有上古金丹大道的神韵！”

    “所谓元婴不过是神魂转化形体之术罢了！”

    “龙族、妖族、巫族从来没有元婴的说法，可还不是一样可以飞升天界！我辈修行之人应该意志坚定，切记不可左右摇摆！”

    “尤其是你命格刚健，更是应该勇猛精进！”

    “所以。”

    “无论打算选择那一种，你都应该早作决断！”

    李青云闻言身体一震，随即躬身行礼道：“弟子受教。”

    龙女师尊轻轻地点了点头，绝世的容颜上露出来一丝挣扎犹豫之色，突然道：“云儿。”

    “为师有事问你！”

    李青云表情有些茫然，只是开口道：“师尊请问。”

    “不知道你对那鲛人女王感官如何？”

    龙女师尊轻轻地咬了咬嘴唇，这难得的小女儿姿态极为动人，可惜李青云根本没有看到。

    她深吸了一口气，缓缓道：“你乃黄龙化人的血脉。”

    “我此番离开青羊宫，也曾打探你的身世，可惜一无所获！”

    “想来这方世界已经没有黄龙传人。”

    “你现在修为精进迅猛，恐怕要不了多久便会修成仙人之体！到时候元阳固守恐怕很难留下来子嗣！”

    “所谓为师打算为你寻一门亲事！”

    “也算是在这方世界留下来黄龙血脉的传承！他日你我飞升天界，也不至于让此方世界断了一支血脉传承！”

    啊！？

    李青云闻言顿时有点傻眼了，喃喃道：“师……师尊！……”

    “这个！……”

    “弟子暂时还没有想过这些。”

    鲛人女王？

    一想到鲛人女王那窈窕动人的身影，李青云心中也意动了一下！

    这剑修之人动情不是那么容易，一旦动情便用情极深，很容易便引发劫数。李青云对鲛人女王虽然颇有好感，但那只是亲近之意，距离谈婚论嫁结成道侣恐怕还相差甚远。

    师尊突然提起来这个。

    李青云心中着实是大大吃惊了一下！

    “也罢。”

    龙女师尊似乎也觉得自己太急了，缓缓道：“此事终归是急不得！必须要讲究缘分！”

    “你我飞升恐怕还有些时日！”

    “以后再说。”

    李青云闻言心中不由松了一口气，低声道：“正是如此！”

    龙女师尊默默地注视着了他半响，那眼神似乎有些莫名复杂，幽幽道：“若要传承黄龙化人的血脉，与你双修的道侣必须是真君修士！”

    “要么是人族，要么是龙族。”

    “南海鲛人虽然有那么一丝龙族血脉，可却也不是最好的人选！”

    “罢了罢了。”

    “你先退下吧！”

    虽然一身修为已经接近真君修士，可是李青云在听到这些话时，不由已经是满头大汗。

    师尊这明显就是话里有话！

    如果真要传承他黄龙化人的血脉，最好的人选明显就只有两个，一个自然就是师尊本人，另外一个便是璇月殿下。

    人族血脉若是与他交融，传承下来的恐怕也是人族。

    继承黄龙血脉的可能性并不高！

    师尊自幼抚养他长大，能够亲口对他说出这些话，恐怕压根就没有把自己放在人选之一。

    那么唯一所指的便是！

    李青云脑中不由浮现了一位宫装女子的绝世容颜，心神顿时躁动了一下，赶紧将这个有些大逆不道的念头扼杀！

    难怪师尊说话时的语气表情那么诡异。

    ………………

    ;

 第八十二章 门下弟子三万！

    刚刚离开龙女师尊的住处，李青云便遇到了璇月殿下。

    明显是心中有些做贼心虚的李青云，甚至就连话都不敢多说，打过一个招呼后便离开了南海龙宫。如果说整个南海有谁跟他情感上的羁绊最深，毫不疑问便是眼前的璇月殿下了。最开始李青云还不知道她的身份，得到她的帮助才从蛙仙人那里学到了肚里乾坤的神通。按照李青云的估计，真龙九变有这样的变化威力，恐怕跟他形成的丹田紫府离不开关系。

    因为霸下的虚影应该只是在他的神魂之中，而不是像现在这样单独形成一尊真龙九子躯体！

    后来隐约猜到了璇月殿下的身份。

    可是李青云跟她的羁绊却是越发深刻了，先有挥剑从金龙手下救她被重伤垂死，后有璇月殿下渡送龙珠救回李青云一条性命，自己却因为失去龙珠处于陨落边缘。

    正是因为有这一番遭遇！

    李青云才会放弃唾手可得的飞升天界，将龙珠送还到璇月殿下体内。

    如此一来！

    两人虽然心中没有言明，但是或多或少都产生了一丝情意。

    更别说还有一番肌肤之亲。

    但是！

    一旦点明了身份，所有的一切都被克制了下来。

    李青云自幼在青羊宫内长大，本身就是一个守礼的人，甚至有些时候还会显得比较刻板。

    因此两人都将这一丝情意隐藏了下来。

    璇月殿下是他的师娘，李青云是她们是晚辈子弟！

    这是辈分，也是礼。

    可是今天龙女师尊这一番话，却是彻底大乱了他的心思，就连原本固守的剑心都有些躁动不安！

    剑修不容易动情。（.无弹窗广告）

    因为长年累月以心神养剑，自身也渐渐地变得好似兵器一般。

    但是物极必反，越是不容易动情的人，一旦动情心中便越是深刻！李青云虽然并没有将自己修炼成一把剑，但是他心中已经养成了一把剑！

    心剑既然炼成了。

    那么他在某些方面就跟真正的剑修没有太大区别了。

    要不然，他也不会对百花谷那么多娇美动人的女修不假颜色，甚至明知到对方有情意也刻意保持距离！

    这就是守心。

    如果是真正的剑修，现在便应该挥剑斩情丝，断掉红尘诸欲，他日便可直指飞升大道！

    但是。

    飞升对于李青云的吸引力真的不是那么大了。

    他已经放弃过了一次飞升天界，怎么可能为了稳固剑心，就把自己变成一柄冷冰冰的剑？

    所以他选择了接受。

    就像当初在幻灵界内接受自己前世全部的记忆，他选择了接受自己心中的情意。

    不是挥剑斩断，因为那是一种逃避。

    而是他在心中承认了自己因为这一番的机遇，真的对璇月殿下动了一缕情丝。

    动了就动了。

    仙人都逃不开七情六欲，西天如来都有嗔怒喜乐，他动了情丝也没什么好奇怪的。

    不过，当再见到璇月殿下的时候。

    李青云显然就没有办法维持以前的心境，最起码当璇月殿下那宛若梦幻般的眸光落在他身上时，他居然感到了一丝紧张。

    当初对阵实力天差地别的金龙敖广，明知道可能身陨毙命，李青云都没有感觉到一丝紧张！

    现在。

    他居然紧张了。

    这种情绪让他有些不安，感觉不像是以前的自己，所以他跑了，有点像是落荒而逃。

    只留下来了满脸疑惑不解的璇月殿下。

    不过。

    璇月殿下很快也跟李青云一样，在进入龙女师尊的房间内后不久，便满脸红晕地走了出来，脚步略微有些凌乱，好似要逃走一般。

    这一天。

    龙女师尊依旧在认真地思考着如何延续黄龙化人的血脉传承，因为这对于龙族而言是一件很重要的事情。

    可是却没有想到自己的一番话让两个人都心乱了。

    ………………

    灵剑派。

    当李青云的身影落在了浮空岛上时，立刻便有门下的弟子恭迎请安。

    伴随着清脆的钟声回荡在南海，所有分散在各地的灵剑派弟子都纷纷朝着山门所在的位置赶来。这钟声代表着掌门师尊已经出关，明日将会在大殿开坛讲法，到时候会有新的法旨传下。很快便从四方浮现起一道道的剑光，还有许多门下弟子御风而行的身影。灵剑派现在的记名弟子足足有三万多人，虽然成为外门弟子的还不到三千，但是这个规模已经足以让许多修仙门派目瞪口呆了！

    虽然灵剑派的整体结构比较松散，可是内部的团结在外界的艰苦环境磨砺下，却并非全是一盘散沙。

    尤其是须弥幻境的试炼！

    李青云刻意安排出来的许多幻境考验，都可以潜移默化的锻炼门下弟子的心性。

    他不需要培养出来多么优秀的弟子。

    只要将他们培养成足以应付当前局势，心中也有善恶之分，懂得取舍之道的人。

    在新的幻境之中，人族已经遭受了灭顶之灾，四处出现的河妖海妖成出不穷，吞噬生灵血肉，屠城灭国，灵剑派门下弟子进入试炼后的任务便是守护生灵。许多人对于幻境中的一切都深信不疑，认为如果他们不努力修炼的话，迟早中州也会变成幻境中那般生灵涂炭！

    须弥幻境乃是李青云的神通演化。

    只需要他一念查看，便可知道门下弟子在幻境中的所有表现，到底是心性如何也可以猜出来一个七七八八。

    门规法度自由安排！

    大劫之下能够活下来的都是有一番机缘运气的人杰，只要李青云驾驭住门派的大势，其他的自然有门下弟子为他分忧。

    现在灵剑派的入室弟子已经有三十多人。

    无论是修为还是心性都是异常坚定之人，他们代李青云管理灵剑派，诛杀妖物也都一直是征战在一线。对于灵剑派李青云是抱着放羊的态度处理，广收门徒传下道法是为了让人族适应这逐渐改变的世界。但是真正被灵剑派吸纳的核心弟子，几乎都是通过了诸多考验，无论心性还是根骨都是不俗的弟子。

    有须弥幻境在手，无论是传功授法，还是培养门下弟子。

    几乎都是异常简单！

    第二日。

    灵剑派的山门黑压压地聚集了一大片的人群，三万弟子盘腿坐在大理石上，静静地等待着师尊降临。

    四周有戒律堂的执事在巡逻，若是有人大声喧哗立刻便会被警告！

    最后方的是灵剑派的记名弟子，许多都是刚刚进入炼气期的修士，其中有老有少，壮年更是占据了相当大一部分。

    这群人的数量最多！

    足足有两三万人，不少都是刚刚修炼不久。

    前方便是灵剑派的外门弟子，修为自然也是要高出来不少，同时年纪也普遍小了许多，基本上都是青年弟子。法坛下的便是灵剑派的入室弟子，这一年来的经历已经让他们颇具威望，虽然同为灵剑派的二代弟子，但是却更像是其他门派的长老。

    功法传承丹药修炼。

    灵剑派门下的弟子要么是通过难度极高的幻境试炼，要么就是不断地斩杀妖物完成任务积累门派贡献。

    相对于其他修仙门派，灵剑派无意是要严苛很多！

    不过正是因为这种严格的要求，才形成了灵剑派内部核心弟子的凝聚力，让他们有了一种肩负数百万生灵兴衰的使命感。

    一道金色的剑光从天而降！

    李青云的身影轻轻地落在了法坛上，随着他的出现练功场上镇压灵气的巨剑发出十二道光芒，直冲天际的剑光破开了云层。

    “拜见师尊！”

    黑压压数万的弟子跪拜了下来。

    李青云俯视着法坛下的诸多弟子，轻轻地点了点头道：“今天我要传你们一门新的剑术！”

    铿锵！

    一道霸道无比的剑光浮现，一丝丝的雷霆之力涌入其中！

    李青云抬手一挥，便是一道剑光斩向虚空，四周顿时回响起一片闷雷之声。

    短短一年的时间。

    灵剑派从无到有便已经有了这样的规模，现在就连李青云自己也无法确定在须弥幻境的作用下，灵剑派到底能够达到什么样的高度！

 第八十三章 他叫陈长生

    陈长生慌慌张张地跑在山间的小道上。[.超多好看小说]

    因为跑得太急，瘦弱的身子不由有些气喘，即便他已经修炼到了入门心法的第二重，还是没能完全改变他那单薄的身子骨。不过这个时候已经顾不得那么多了，昨天掌门师尊传下来了一套雷霆剑术，他一时看得入迷昨夜也参悟了半宿，结果没想到今日起晚了，已经错过了早课的时间。

    在浮空岛的半山腰有一片大殿。

    当陈长生走到大殿门口时，便已经听到了里面传出来的朗朗读书声！

    “天行健，君子以自强不息！”

    “地势坤，君子以厚德载物！”

    灵剑山上的修行并没有山下人们想得那么舒服，虽然灵剑派门下的弟子有三万，但是真正有资格在山上修行的人，都是像他这种颇有潜质的少年。他们上午要学习典籍功课，中午要学习基本剑法，下午要打熬筋骨锻炼体魄，偶尔还会有一些任务分派下来。至于少年们最期望的实战修炼，却是要等到他们完成所有的课业后，才可以得到一块通灵宝玉进入须弥幻境当中。

    灵剑派主修的是《易经》、《黄庭经》和《黄帝内经》，偶尔也会加入一些儒家的典籍思想。

    讲台上站着的是一位相貌英俊的青年，穿着青色的道袍，带着一顶古冠，衣冠整洁风度不凡，不过薄薄的嘴唇板着一张脸，看着还是让人感到敬畏。

    他是灵剑派的二师兄。

    也是整个山门内为数不多被掌门师尊收为入室弟子的人。

    据说他曾经是一位读书人，还在庆国高中过状元，是整个灵剑派内一等一有学问的人。

    不过他为人古板了一些，重礼崇尚君子之道，据说睡觉都拿着一本易经当枕头。陈长生原名叫做陈二狗，因为乡下贱名字好养活，当初他问起自己的名字时，便不由地蹙起眉头。

    于是二师兄便做主给他改了名字。

    陈二狗变成了陈长生！

    很好听的名字。（.好看的小说）

    陈长生为此高兴了很久！

    “二师兄。”

    陈长生小心翼翼地走到了大殿前，低着头等待着训斥。

    他甚至听到了其他人的窃笑声，因为二师兄是一个很讲规矩的人，无辜早课迟到肯定是要受罚的。

    “愣着干什么？”

    “还不赶快进去坐下！”

    二师兄看着他果然是皱了皱眉眉头，不过预想的责罚却没有落下，只是稍微训斥了一句道：“下次不可以迟到了！”

    “否则两次并罚。”

    陈长生大喜过望，赶紧找了一个位置坐下，跟着朗朗读书背诵起来易经。

    在灵剑山上修行很不容易。

    因为他们要背很多典籍，二师兄在教完一卷后会细细地讲解，若是不用心听的话，每个月的考校肯定过不去。

    那个时候就要被送下山！

    陈长生刚上来的时候，便遇到了一次考校，当时有一个弟子因为不用功而被哭哭啼啼地带下山了。

    当时的情景他还记得。

    所以他一直很努力！因为灵剑派门下的弟子，家人是可以得到优待的！

    ………………

    陈长生原本只是一个不起眼的乡间孩童。

    对于那场大劫他真的不想回忆太多，因为他偶尔梦到也会被吓醒，一身冷汗。

    他活下来了。

    他也不记得是怎么活下来的，就只记得灾难来临前，母亲拼命将他和妹妹放在了一个乡间杀猪用的大木盆子里，最后自己却被洪水给淹没了。他也不知道自己漂了多久，只记得大木盆子被冲翻了后，他拼命地抱着妹妹抓住了一棵折断的大树。

    然后他遇到了一位仙女，背上长着漂亮的贝壳，接着他就被救起来了。

    灾难过后的日子很不好过！

    他们没有东西吃，偶尔分发下来的食物，也被其他人给抢走了。年幼体弱的他们打不过那些成年人，即便是他拼命地抢回来一点，最后还是被一拳打晕了。

    不过幸好这种恶行很快就被制止了！

    因为灵剑派建立了。

    那些抢夺食物的恶人被一剑斩掉了脑袋，尸体被挂在了一颗大树上三天，很快幸存者中的秩序也被逐渐建立，要不然他真的很怀疑自己跟妹妹会被饿死。

    随后的几个月。

    所有人都在忙碌的重建家园，他们住到了山上，那是很奇怪的山，因为只有半截，据说是被灵剑派的掌门青云真人徒手斩断的。

    想到这，陈长生便不由羡慕不已！

    这就是仙人手段吧？

    如果自己也有这样的能力，那么母亲就不会死，妹妹也不会被人抢走食物。

    所以。

    当灵剑派开始大范围传下道法时，他也拼命地修炼，不过他不识字，只能按照传授的口诀，依照简单的吐纳运行来修炼。当别人已经被灵剑派收为记名弟子时，他依旧还是没能修炼到炼气期一层，不过陈长生发现自己其实并不他们差，因为他能感觉到自己的体内有一股真气在运转，只不过是因为原本病弱的体质，这才一直没有突破。

    况且。

    他还不识字！

    对其他人来说很简单的东西，他需要琢磨很久才可以明白。

    于是，他开始四处求人教他读写。

    修行的作用渐渐开始生效，他的身体变得越来越好，精力也比以前更充沛，许多花费很久才能记住的东西，渐渐也变得容易起来。

    一直到他修炼到炼气期，终于是成功拜入了灵剑派。

    成为了灵剑派的记名弟子。

    年幼的妹妹也被专门安置在了山上的别院，有其他的老师教授她们读写，这些年幼的孩子都是灵剑派的预备弟子。

    这个时候！

    他终于是可以放心修炼了。

    一上午的时间就这样过去。

    中午吃过午饭，陈长生跟着其他的弟子来到了练功场，中午他们需要修炼基础剑术。

    负责教授他们剑术的是一位美丽的师姐，不过这一次却没能看到她的身影，站在练功场上的是一位脸上有刀疤的师兄。

    “雨师姐在南海诛杀妖物的时候战死了。”

    刀疤师兄的声音低沉，神色很是伤感，缓缓道：“从今天开始就由我来传授你们剑术！”

    “将来想要活命，现在就好好练！”

    妖物越来越多了。

    陈长生已经不止一次听师兄师姐们提起，有些曾经见过的人，就这样消失了。

    偶尔他也会躲在被子里面哭一次。

    所有人都显得很沉默，刀疤师兄在沉默地教，少年们沉默地练，即便因为练得不对被抽打，也是咬着牙不吭声。

    雨师姐走了！

    以后再也没有人那么和蔼可亲的安慰他们了。

    生平第一次！

    陈长生跟其他的少年一样明白了什么叫做仇恨！

    他咬着牙，握紧手中的剑，一招一式重复练习着，枯燥的练习持续了很久，直到刀疤师兄说停下，他才一屁股坐在地上，大口大口地喘息着。

    他们有半个时辰的时间休息。

    下午还有其他的功课在等着他们，那会是更加艰苦的锻炼。

    陈长生看到其他少年在偷偷地抹眼泪，他假装沙子被吹进了眼睛，悄悄地揉了揉通红眼角。

    ………………

    时间就这么一天天的过去。

    陈长生也在一天天的长大，他学会了很多套剑法，渐渐得到了师兄师姐们的夸奖，他偶尔也感到骄傲，但更多的时候还是在沉默的练剑。

    有些时候。

    他会壮着胆子问二师兄，掌门师尊的修为那么高，为什么不把那些妖物杀光？

    二师兄看了他一眼。

    然后说了一些让他似懂非懂的话，那就是那些妖物是杀不光的，以后还会有更多的出现，掌门师尊总有一天会飞升，灵剑派想要立足还是要靠我们自己。

    我们不能永远托庇在掌门师尊下！

    二师兄说这句话的时候，眼神眺望着远方，也不知道他在看什么，只听到他低声道：“灵剑派总有一天会让所有人刮目相看！”

    肯定的。

    陈长生狠狠地点了点头。

    他叫陈长生，灵剑派内很不起眼的一个弟子，但他不会永远都这么不起眼。

    ………………

 第八十四章 出关!行走天下

    灵剑派后山。

    守山大阵将四方的灵气汇聚，化为一团团的云雾缭绕在山间，没有丝毫阶梯相连的浮空亭飘荡在四周，随着阵法的运转不断变化着八卦方位。远处可以隐隐约约看见两个小小的身影正在从后山走出来，站在前方的是一位火红色衣衫的小姑娘，紧致的一群勾勒出微微鼓起的胸脯，全身上下佩戴者一串串的铃铛，走路儿来也是叮叮当当作响。

    “铃儿师姐。”

    跟在后面的是一个很小很小的萝莉，还不到三尺高，梳着一对角丫鬓，额前佩戴着一串明珠，隐隐发出珠光宝气。她的面容精致娇美，小小的琼鼻，大大的眼睛，只是一眼望去便不由被她所吸引，可以看出来以后绝对是一个大美人。不过她的一双耳朵却是毛茸茸的，身后更是有着三条雪白的狐尾，随着较小的身体往前走，也是跟着一摇一摆的。

    这是一只刚刚化形的狐狸精，年纪甚至要比铃儿还要小许多！

    “奴奴。”

    铃儿看到了前方的大殿，不由加快了脚步道：“快点快点！”

    “师尊好不容易出关。”

    “咱们得找他讨点好宝贝！要不上次给的丹药也可以！”

    小小的狐狸精有些吃力地跟在后面，伸出白生生的小手抓住铃儿的衣角，颇有些奶声奶气地道：“铃儿师姐等等我！”

    两个小小的人儿很快来到了大殿前。

    不过还没等她们开口，门前便传来了一身训斥：“这么毛毛躁躁做什么？”

    “师尊正在静修。”

    门前守着一位穿着青衫的年青男子，待看清两个小姑娘后不由蹙起眉头，闷声道：“大师姐！”

    “你是灵剑派的首席弟子！”

    “一言一行严格要求自己，这样才可以为门下弟子做出表率。[.超多好看小说]”

    嘻嘻。

    铃儿毫不在意地挥了挥手，笑嘻嘻道：“二师弟！”

    “不是还有你吗？”

    “有你做其他人的表率就行了！再说人家今年才十二岁耶！”

    说完，她伸手护住了身后的小萝莉，轻声道：“不要怕！二师弟就是这样的！比师尊还有古板呢！”

    “不过他人很好的。”

    站在门派的青年男子嘴角抽了抽，缓缓道：“铃儿师姐！”

    “你去年就已经说自己十二岁了。”

    铃儿闻言一愣，表情极为惊讶道：“是吗？君默弟子！原来我不是十二岁啊。”

    说完，还装模作样的掰着手指头算。

    奴奴在最开始惊慌了一下，随即便安静了下来，悄悄地扯了扯铃儿的衣角，小声道：“铃儿师姐。”

    “你问问他昨天晚上的问题吧！”

    铃儿闻言点了点头，随即大摇大摆地走了过去，扬起小脑袋道：“君默师弟！”

    “你说师尊为什么没给我们取统一的道号？”

    “比如说什么凌云子、凌风子之类的，听着多霸气啊！”

    青年男子有些头疼地抽了抽嘴角，随即道：“灵剑派就是灵剑派。名字就是名字。这里没有出家人。[.超多好看小说]哪里用得着什么道号！”

    “师尊传我们道法，是为了修行济世！”

    “用不着学别人。”

    铃儿闻言不满地嘟了嘟嘴巴，哼哼道：“我不管。”

    “以后我肯定要给自己起一个霸气的名号！要不叫铃儿仙子怎么样？”

    奴奴窃笑了一下，似乎对这个名号很不以为然。

    这时。

    大殿的门缓缓打开。

    李青云的声音从大殿内传了出来，缓缓道：“不要在外面喧哗，全部都给我进来！”

    一听到掌门师尊的声音，所有人立刻老老实实地走了进来。

    李青云的身影盘腿坐在了白**上，睁开眼睛看了铃儿一眼，随即道：“君默，以后灵剑派的诸事由你来代管！”

    “外门我会交给晨风来处理。”

    “铃儿最近修为精进太快，我要带她回南海龙宫潜修一段时间。”

    铃儿闻言不由小嘴一扁，有些闷闷不乐道：“我才在这里呆了一年，就要把我抓回去。”

    “君默师弟才修行多久？”

    “现在修为都已经快要比我高了！为什么不抓他去南海龙宫潜修。”

    “铃儿很聪明的！”

    “灵剑派里面的事，铃儿也可以处理的很好！”

    李青云闻言瞪了她一眼，随即有些无奈地摆了摆手道：“君默比你年长许多，入门前便已经有十年寒窗苦读，虽然没有修炼道法，但是性格坚韧稳重，心性早已经磨砺了很久。”

    “他一路修炼到金丹期都不用担心境界的问题。”

    “可是你天性好动！”

    “一不注意总是要惹出一些事来，明天跟我回南海龙宫，好好磨一磨你那好动的性子！”

    一块白玉令牌凭空浮起，落在了一旁的君默手中。

    青年男子恭敬地接过令牌，行礼道：“弟子遵命。”

    “定然不负师尊所托！”

    李青云看了看眼前的二弟子，脸上露出来了一丝笑意，缓缓道：“你的性子我是很放心的。”

    “铃儿天性好动，恐怕很难静得下来。”

    “他日我若是飞升天界，灵剑派还是要靠你们撑起来。”

    一卷道书浮现。

    李青云将其交给了眼前的二弟子，缓缓道：“这是青云剑诀的总纲，我已经将诸多功法整理在其中，足以让你们修炼到渡劫飞升！”

    “我灵剑派门下弟子众多，以后你要挑选心性上佳之人传授。”

    “从今日起。”

    “拜入灵剑派门下的弟子便由你们收入门下！”

    闻言。

    青年男子脸上露出来了一丝惊讶之色，似乎有些犹豫不定道：“师尊。”

    “弟子才刚刚修行不久。”

    “恐怕还没有能力传道授业！弟子担心……”

    李青云轻轻挥手，缓缓道：“无妨。”

    “我会将须弥幻境的大阵留下，到时候自会炼制成一件法宝，等你修炼到虚丹期，便足以开启运转。”

    “他日你修行有成，便可以控制它了。”

    说完。

    李青云看了一眼躲在铃儿身后的小不点，轻轻地点了点头道：“你便是奴奴吧。”

    “这次随我一起回南海龙宫。”

    “君默。”

    “近日修仙界恐怕会有异动，如若是发现异常，切记不可轻举妄动！”

    “门下弟子不许离开南海。”

    “如果有外敌入侵，立刻便将山下人群接引到山门内，开启守山大阵对敌。”

    “饿鬼道的生灵蠢蠢欲动！”

    “劫数爆发，恐怕四方都不得安宁，你们要勤加修炼，才能应付以后的麻烦。”

    青年男子面容肃穆，沉声道：“弟子定然不会怠惰！”

    “很好。”

    李青云一挥衣袖，将铃儿和奴奴卷入了其中，接着一柄灵光流转的利剑插入了大殿中央，缓缓道：“我将最近炼制的雷炎剑留在这里。”

    “这件法宝你们还不能驾驭！”

    “若是有饿鬼道生灵出现，你们可以用它来御敌！”

    ………………

    一道金色的剑光从灵剑派升起。

    李青云的身影卷起两个小丫头朝着南海龙宫飞去，随着这段时间的积累，灵剑派已经渐渐步入了正轨。

    他不可能一直坐镇山门！

    以后灵剑派能不能够发展壮大，还是要靠这些弟子自己努力。

    况且。

    饿鬼道的生灵蠢蠢欲动，东海、北海、中州的修仙门派都损失惨重，李青云当然不能放任事态严重。

    这一次他必须要出去走一走了！

    ;

 第八十五章 鬼门关

    “桀桀！”

    一个面容狰狞青面獠牙的怪物盘踞在山坡上，在它的面前是一片的血迹，还有一具不太完整的成人尸体。[词*书/阁]它手中正在拿着一条人腿大口的咀嚼着，时不时看一眼面前瑟瑟发抖的两个小孩，口中说着奇怪的语言，自言自语道：“果然还是人界好！”

    “到处都有新鲜的血食！”

    很快。

    大半个成人的身躯便已经被它吃掉。

    那只怪物狞笑着张开了手臂，准备抓向眼前的孩童。

    “不要！”

    两个孩子绝望地闭上了眼睛，不过在这最后一瞬间，年长的孩子还是翻身将妹妹护在了身下。

    尖锐乌黑的爪子扣住了他的腰部，一丝丝的鲜血低落了下来。

    铿锵！

    就在那小男孩马上就要被怪物一口咬掉头颅时，天空中突然浮现一道金色的剑光，随即便是一道无形的剑气斩落了下来，刹那间劈断了怪物的手臂。

    “人族修士？！”

    来自饿鬼道的战斗本能瞬间爆发，那怪物身后猛地张开了一对好似蝙蝠的翅膀，随即拔出腰间的三叉戟朝着突然出现的身影投掷了出去。乌黑的三叉戟带着剧烈的尸腐毒划破天空，可是在落到那金色身影面前的瞬间，却被剑光绞碎成漫天的金属粉末。

    “飞天夜叉！？”

    李青云的身影浮现在了半空中，他目光冰冷地看了一眼地面上的尸体，抬手便是万千道剑气肆虐而出。[.超多好看小说]

    “不！……”

    飞天夜叉发出痛苦而绝望的嚎叫，整个人被无数剑气切割成一块块的碎肉，随风洒落在了地面上。

    当！

    一颗通体乌黑的珠子掉落了下来。[词*书/阁]

    这是饿鬼道生灵体内的魂珠，有点像是人族修士结成的金丹，它们本身就来自冥域地府，如果被斩杀后魂魄没能逃脱，那么便会形成这样的魂珠。这魂珠目前有什么作用还无法确定，唯一可以确定的一点就是饿鬼道的生灵可以直接通过吸收它来提高实力。这魂珠上带着恶毒气息，凡间的普通生灵如果带在身上，渐渐地会被影响变成嗜血的怪物。

    “没事了。”

    李青云看了一眼地上残缺的男人尸体，抬手劈出一道凹坑，将尸首扔了出去。

    随后，他一挥长袖将两个小孩卷了起来，整个人化为一道虹光飞向了附近的人类聚集地。

    李青云出来已经有半个月了。

    修仙界内的情况，远比他当初预料的还要更差，也许在南海附近有龙宫坐镇，普通人受到的威胁还小一点。可是在南海之外的地方，完全就是一片混乱的杀戮，许多中小修仙门派只能够勉强自保，应付层出不穷的水中妖物，根本就没有办法顾及那些凡人。尤其是在饿鬼道的生灵也渐渐出现后，那些中小修仙门派的处境也变得更加困难了起来。

    李青云路上就遇到了一个名叫水云派的三流门派！

    整个门派内几乎没有活人，就连元婴期的掌门都被饿鬼道的生灵给吞噬了。

    当李青云路过时，立刻便被那里凝聚的冲天死气所惊动，一头雄性罗刹正聚集了一群恶鬼，用鲜血涂满了整个山门，留下来无数诡异的符号，似乎是准备通过这些精血来连通饿鬼道。看到这样的画面，李青云当然是毫不留情，直接将那些饿鬼道的生灵斩杀，就连魂魄也被天雷震碎。

    “你们留在这里，等下自然会有人安置你们！”

    李青云看了一眼面前的两个小孩，身影再次腾空而起，朝着西海的方向前进。

    这种时刻！

    他也没有太多的精力去管这两个小孩，只能把他们带到附近的人类聚集起，由当地的修仙门派来安置。

    自从南海开始大规模收徒之后。

    中州各地的修仙门派也扩大了收徒的规模，天河之水的灵气滋养了这一方世界的生灵，不少原本没有修仙资质的人都苏醒了灵根。如果不是修仙者的数量也在增加的话，这一次饿鬼道的生灵出现恐怕造成的杀戮会更加惨重！

    “按照天机楼的情报，附近应该有一个打开的恶鬼之门！”

    饿鬼道的生灵出现在这方世界已经是有一段时间了。

    最开始它们是出现在死气浓郁的地方，各地被淹没的城市附近都出现了饿鬼道活动的痕迹，渐渐地它们开始朝着四周扩散，并且利用凡人修士的精血来凝聚死气，最终冲破这一方世界的屏障，打开一条连通饿鬼道的大门。

    “应该就在这附近。”

    李青云的身影悄悄地落下，他的掌心浮现出一面镜子，朝着四方一照，立刻便看到了滚滚黑气从西南方向传来。

    铛！

    当李青云的身影落在一片泥沼中时，四周突然浮现一股股的黑气，随后各种青面獠牙的怪物出现在了他的眼前，其中还有不少浑身乌黑的僵尸怨灵。

    “一个人族修士！”

    “还是金丹期的修士！看起来非常的强壮！这下子北疆尸王大人有备用的肉身降临了！”

    一只千年怨灵悬浮在了半空中。

    在它的身后，可以看到一大片血肉浇筑的大门，一颗颗遍布啃食痕迹的骷髅头对方在大门下方，在这种阴森恐怖完全由白骨构成的大门上方。

    可以看到这么三个大字！

    ――“鬼门关。”

    这些饿鬼道的神灵利用凡间的精血怨气，建立起来了一座通往饿鬼道的鬼门关。

    “死！”

    李青云没有丝毫的犹豫，抬手朝着天空一招，便是一道闷雷响起。

    随即噼里啪啦电光凭空浮现，附着在了他掌心的庚金之剑上，他朝着面前的千年怨灵一剑斩下，瞬间四方便是传来一片鬼哭狼嚎之声，在凄厉的惨叫声中，所有的死气被凭空蒸发，千年怨灵当场被打得魂飞魄散。李青云掌心浮现一团雷光，朝着那惊骇欲绝的罗刹恶鬼拍了下去，瞬间一片恐怖的爆炸声响起，周围的树木被直接夷为平地。

    铿锵！

    一道金色的剑芒浮现。

    李青云一剑劈碎了面前的鬼门关，随即飞身而起朝着天机楼的方向飞去。

    饿鬼道的生灵层出不穷！

    据说已经有一些幽冥鬼王降临到了这方世界，此番天机楼给各处修仙门派飞剑传信，目的之一便是斩杀掉这些分身降临人间的鬼王。

    如果放任它们不管的话，恐怕它们很快便可以借助精血怨气真身降临！

    据说。

    已经有几处地方被转化成了幽冥鬼蜮，在凡间的世界之外，被那些鬼王开辟出来了一片空间。

    这是仙人才有的开辟一方洞天福地的手段！

    天机楼的修仙者自知实力不足，所以才邀请四方修士破掉那一片幽冥鬼蜮。

    饿鬼道的生灵凶残无边！

    若是成功让它们转化了幽冥鬼蜮，搞不好这一方世界都有可能变成饿鬼道诸多界域之一。

    那个时候才是真正的生灵涂炭！

    当年的修罗道，也是用这样的办法，将许多界域转化为了修罗道众生。

    ………………

    ;

    提供的文字章节在线阅读和txt电子书免费下载

 第八十六章 红日血河

    东海之地。[词*书/阁]

    因为敖广被旋月殿下重伤，现在整个东海龙宫都是无主之地。

    虽然有一两条龙族血脉维持着东海龙宫的运转，可是对于其他却是有些管不上了。不过以敖广的秉性，恐怕也未必会在意区区凡人的生死。所以在大劫降临之下，真正维护东海附近的是修仙门派是天机楼，天机楼的宗主更是以一己之力横空挪移了河道上百里，解救了凡间无数的生灵。

    因此。

    当天机楼飞剑传信时，李青云当即便响应了他们的号召！

    不论怎么讲。

    对于天机楼的宗主清风子，李青云心中还是颇为尊敬的。

    要知道以清风子的修为，如果坐视东海受难的话，哪怕是不能够渡劫飞升，也可以有一千多年的阳寿。

    能够对凡人有这样的怜悯之心，足以让所有人动容！

    ………………

    当李青云赶到天机楼的所在时。

    附近已经聚集了许多的修士，他甚至还看到了好几艘飞天舟。

    这是修仙界最常见的法器，普通的法宝虽然威力不错，但是耗费的真元不少，飞天舟上却是可以建立阵法，内部若是有大能修士出手还可以开辟出来一个小型空间。基本上只要消耗一些灵石，便足以在整个修仙界内遨游一圈。同样的飞天舟本身的造价也是不菲，以当前灵剑派的底蕴还负担不起。南海龙宫倒是资源不缺，不过李青云并没有向鲛人国伸手的打算，况且以他的修为也用不到飞天舟。

    化虹术修炼到深处瞬息万里！

    飞天舟再快也就只能够达到御剑飞行的速度，它更像是一座移动的城堡，也是门派脸面实力的象征。

    不出意外！

    李青云见到了青羊宫的弟子。

    带队的还是百花谷的六长老，看到李青云后很是脸色难看了一下，不过她身后的女弟子们倒是有些惊喜之色！

    虽然离开了青羊宫。[词*书/阁]

    但是谁也无法否认李青云的成就，在短短一两年内建立起来了灵剑派。

    更是徒手斩断三十六座山峰，让藏剑宫的长老看到了也是不由叹为观止！至于他利用海市蜃楼开辟出来的须弥环境，现在基本上已经是所有修仙门派梦寐以求的宝物。不单单是各路的千年大派从灵剑派求取交换了一些通灵宝玉，青羊宫也同样是派人要来了不少。

    原因无他！

    须弥环境乃是当前修仙界内锻炼门下弟子实战能力一等一的地方！

    灵剑派的弟子只要身处山门内便可以进入其中试炼，可是其他门派的核心弟子想要锻炼实战能力，唯有借助通灵宝玉才行。

    当前修仙界的通灵宝玉价格不菲，很多散修耗尽积蓄也不能获得一块！

    须弥环境内死亡只是耗费一些心神，无论怎么讲都要比在现实中送命强多了。李青云倒不是舍不得让其他人进入，更重要的是须弥幻境当前最多容纳的人数也就是只有一千人左右。这还是借助了灵剑山上的守山大阵，如果没有这守山大阵的灵气，能够进入五六百人便已经不错了。现在灵剑派门下的弟子去须弥环境内锻炼，也需要根据贡献和修为进度安排，大概一个月左右才能够有一次。

    不过！

    那些繁衍出来的低级幻境试炼，倒是没有什么要求。

    要不然灵剑派三万多的弟子，一个一个传授入门级的功法也是很麻烦的事情。

    ………………

    一看到李青云出现，其他门派都是管不了青羊宫六长老的脸色难看，纷纷过来套一套交情。

    虽然灵剑派的掌门只有金丹期的修为，可是现在修仙界谁不知道他是因为功法的问题，所以才看起来境界不高。真正动起手来，恐怕许多的真君修士都不一定是李青云的对手。至于他们套交情的目的，无非便是想要求几块通灵宝玉，哪个门派都有一些当做宝贝疙瘩的核心弟子，这样的弟子可以放在须弥环境内锻炼一下，再出去降妖伏魔的话，无疑是存活可能高出来一大截！

    况且。

    那须弥环境中还有不少的功法，若是可以得到补充门派也是不错！

    至于这些功法大多数来自青羊宫，许多人都直接无数了。

    修仙界的功法无数，青羊宫内的那些道法不一样是从别的门派弄来的，当前修仙界的局势哪里还有心情管那么多。

    “诸位。”

    随着各路修仙者汇聚天机楼的浮空岛，大殿上响起一道悠然的男声。

    一个身穿青色道袍的中年男子走了出来，朝着四方拱手道：“多谢诸位今日来我天机楼！”

    “修仙界遭受万年一次的大变！”

    “这种时候各位还需守望相助，才可以共度这一次的难关！”

    一番客道。

    那中年男子也知道不是说废话的时候，很快下令门人抬出来了一面巨大的影子，随后他手恰法决朝着上面一指，立刻便是许多的画面浮现了起来。

    “师兄陨落之后。”

    那中年男子看了看四周，缓缓道：“鄙人不才继承了掌门之位！”

    “可惜鄙人修为不足。”

    “此番东海的危机根本无法凭借一己之力化解，所以才邀请各位道友过来相助！”

    “诸位请看！”

    “这就是那饿鬼道生灵占据的地方。”

    天机楼不愧是有巧夺天工之能，这镜花水月的法术谁都会一些，可是能够相隔万里将这方地域都照入其中，恐怕也就只有天机楼这种擅长工器之道的门派才行。却看见那面巨大的镜子上波光流转，紧接着许多画面浮现其中，先是一轮血红色的太阳，随后便是暗红色的河流，依稀间可以见到一处被毁掉的修仙山门，附近堆积着许多的白骨。

    想来已经有不少的凡间生灵被屠戮！

    “红日血河？”

    说话的是藏剑宫的一位长老，这一次几乎没有大派掌门过来，他们需要坐镇山门。

    中年男子点了点头，脸色凝重道：“没错！”

    “这就是红日血河。”

    “此方地域已经渐渐被饿鬼道的生灵同化，如果放任不管的话，很快就会变成冥域鬼蜮！”

    “如果到时候阳气转阴，阴阳颠倒之下，恐怕会自动打开鬼门关！”

    “将这里变成连接冥域地府的区域。”

    “这样一来！”

    “恐怕整个修仙界都要生灵涂炭了！”

    “饿鬼道的妖魔凶残无比，六道轮回中除了地狱道之外，便是饿鬼道的生灵最为凶残。”

    “鄙人也曾带着门下精英进入其中。”

    “可是这里已经盘踞了一方鬼王，虽然并非是真身降临，但是已经用生灵血肉重造了身躯，修为恐怕快要接近渡劫仙人！”

    “此外还有许多的夜叉罗刹盘踞！”

    “不少从六道轮回中其他世界堕入饿鬼道的魂魄，也化为了各种妖魔鬼怪化身此处。”

    “所以。”

    “待会儿还请诸位放弃门派旧怨，同心协力毁掉这一处幽冥鬼蜮！”

    众人都是沉默不语。

    李青云同样也是脸色凝重，既然这里都已经演化出来了红日血河，恐怕早就已经连接了冥域地府。搞不好有可能饿鬼道的生灵已经可以直接通过这里来到凡间。

    他也没想到事情居然恶化到了这样的地步！

    想来。

    在场的其他长老都是明白这一点，只不过为了不影响士气，才没有说破罢了。

    不管结果如何！

    他们此行是非去不可了。

    要不然饿鬼道的生灵汹涌而出，整个东海的局势很快就会一片糜烂！

    ………………

    ;

    提供的文字章节在线阅读和txt电子书免费下载

 第八十七章 幽冥鬼蜮

    东海以北一千二百里。

    这是天珠阁的地盘，据说曾经也是一个大派，拥有独门的神魂修炼之法，可以将魂魄之力凝练成珠。不过现在早就已经变成了一片死地，这个门派很早就已经渐渐凋零，由于对修炼者神魂之力的要求太高，后面就连一两个进入真君级别的修士都不多。现在更是沦为了饿鬼道生灵盘踞的地方，里面基本上已经看不到一个活人。

    饿鬼道入侵凡间。

    最先受到屠戮的当然还是凡人，可是随着饿鬼道的生灵逐渐强大。

    许多的修仙门派也受到了攻击！

    凡人身上的精血再多，也不可能比得过一个修士。

    现在整个修仙界已经陆陆续续有七八个门派消失在了历史当中，都是一些底蕴不够实力下降厉害的三流门派，至于那些有真君修士坐镇潜修的门派，暂时还没有饿鬼道的生灵去主动攻击。毕竟那些饿鬼道生灵跨越了一方世界，能够带过来的也就仅仅是魂魄之力，真正的肉身还是很难穿过位面屏障。

    这就跟仙人很难下界一样！

    此行赶来的修士足足有上百人，因为意识到事态严重，不少人都将晚辈弟子留在了天机楼。

    红日血河既然都出现了。

    他们肯定要面对真正的饿鬼道生灵！

    虽然饿鬼道是六道轮回中的下三界，可是论实力也不回比修罗道差太多。

    基本上低于金丹期的修士过来就是送死了。

    天机楼不愧是千年大派，这个时候的号召力甚至还要比青羊宫更强一些。

    从藏剑阁到阴阳宗，从青羊宫到隐仙派，修仙界大大小小上百个门派，居来过来了将尽一半。如果不是将修为不够的弟子排除在外，基本上人数可以达到三五百人。整个修仙者的整容当中，修为最低恐怕就只有一两个百花谷的女弟子，还有隐仙派的十方。（.好看的小说）

    便是当初给李青云龙龟丹药的人！

    百花谷的女弟子以夙瑶的修为最高，目前是金丹后期，已经有进入元婴期的迹象。

    其他两位女弟子是云瑶和碧瑶，前者曾经在青羊宫出手帮过李青云一次，后者是六长老的亲传弟子，两位女修都是金丹中期的境界。

    至于隐仙派的十方，看起来是只有金丹后期！

    但是李青云知道他早在数年前就拥有了金丹期巅峰的实力，要不然北海也没有资格跟他一战。

    这个家伙天赋极高。

    一身灵龟道法防御力在修仙界是数一数二的，如果不是隐仙派的功法修炼起来天生就耗费时间，境界提升也比其他门派慢上个一两倍，搞不好现在已经是化神期的修士。

    如果说修仙界的功法哪里最奇特。

    绝对不是青羊宫，必须是十方所在的隐仙派！

    虽然他们的功法修炼起来慢，但是防御力在整个修仙界都是顶尖，还有一个极大的好处！

    那就是阳寿很长。

    隐仙派继承了灵龟的长寿之处，门下弟子只要筑基成功就有数百年的阳寿。

    比如说他们的掌门，据说已经活了将近三千年，虽然一直都没有飞升天界，但绝对是著名的老怪物之一。

    可惜基本上不出关不露面了！

    隐仙派的功法很难练，而且对于资质的要求很高，要不然单凭这阳寿上的优势，便是修仙界的第一大门派。

    根本不用避居海外。

    除了这些修为比较低的弟子之外，便是其他门派汇聚起来的长老执事，大部分修为在元婴期左右，化神期的修士有十多个，真君修士也有三人。

    主力还是天机楼！

    新任的宗主直接带着天机楼的三位长老出山，毕竟这里是他们的地盘。

    至于李青云。

    虽然修为看起来只有金丹后期，但是没有人敢轻视一个开宗立派的掌门，况且当初南海一战对阵敖广，许多人都亲眼看到了李青云的实力。

    天机楼当初亲眼看他渡劫飞升的人也有不少！

    ………………

    幽冥鬼蜮。

    随着诸多的修仙者进入这一方地域，很快周围的空间便开始改变。

    天空中的太阳渐渐染红，化为一轮血日悬挂在众人头顶，眼前的河流已经变成一片暗红色，时不时有尸骨浮现。

    四周挂起一阵阵的阴风。

    因为死气太过浓郁，这一方地域已经渐渐化阳为阴，阴煞之气聚集在地脉深处。

    “小心。”

    李青云看了看四周，掌心浮现一道镜光，缓缓道：“已经有鬼魂潜伏在我们左右。”

    “地脉阴气有异常！”

    “它们应该在躲在阴煞地脉里面，借助地底阴气躲避我们的感知。”

    天机楼的宗主一身合体期的修为，闻言不由点了点头，沉声道：“我来逼它们出来！”

    “云长老！”

    “配合我布下阳极雷音阵！”

    一件灵光环绕的精铁柱被震入了地下，另外一位天机楼的长老抬手拍出一道雷光，随机便看到精铁柱飞速扩大，一根根奇异的空心圆珠射入地面，随着内部阵法的运转化作一道道赤金光柱。当那雷光封入阵法后，当即便是凭空响起一道闷雷，地面瞬间震动了一下，嗡嗡的巨响从阵法一路传递到了地下深处。

    “呜呜呜！”

    诡异的哽咽声从地下传来。

    雷音震荡。

    最先被逼出来的却是一片鬼蜮怨灵，为首的是一只吸魂怪，黑漆漆的骷髅头中闪烁着紫火。

    “桀桀！”

    “居然敢进入幽冥鬼王的领地！”

    一只无头鬼轻飘飘地浮现在地面上，一手提着自己的脑袋，另外一只手拿着黑漆漆的锁链，狞笑道：“你们这群凡间的修士真是活得不耐烦了！”

    铿锵！

    一道剑光从天而降。

    动手的却不是李青云，而是脾气暴躁的藏剑宫长老，他一剑将无头鬼绞成了粉末，冷哼道：“不要跟它们废话！”

    “我们杀进去！”

    “这里被化作幽冥鬼蜮，里面肯定有运转阴阳的大阵！”

    “毁掉阵法就行了。”

    一缕缕的黑气从地下溢出，无头鬼的身躯再次浮现，它单手将脑袋按在了颈脖上，狞笑道：“老家伙！”

    “居然敢偷袭我！”

    “我待会儿一定要生吃了你！”

    黑压压的鬼影浮现。

    从三界六道中因为罪孽堕落饿鬼道的鬼魂浮现，这些怨灵得到了饿鬼道的阴气孕养，远比冥域地府中的还要难缠。

    有些怨灵更是直接从血河中打捞起来白骨血肉，凭空构成了一幅幅狰狞的躯体！

    那无头鬼原地咆哮一声，朝着河边上累积的白骨一吸，便看到一片片的血肉骨骼聚集到了它的灵体魂魄上，随后一个有着四个脑袋十二条手臂，身躯由白骨构成，全身上下覆盖着乌黑血肉的扭曲怪物出现。至于它原本的头颅，却是被按在了最中央，由三个骷髅头包围了起来，并且不断地旋转着。

    “鬼灵化体！”

    天机楼的宗主看了一眼面前，沉声道：“全部都是鬼将级别的妖魔，饿鬼道中只有千人鬼将才可以重塑肉身。”

    “实力大致相当于金丹期的修士！”

    “诸位小心。”

    饿鬼道的生灵虽然不像修罗道那样拥有足以媲美菩萨佛陀的大能，可是论实力整体还是要比凡间高出来太多。

    各路鬼王都是仙人级别的怪物！

    要不然佛道也不用派地藏王入主冥域，镇压饿鬼道和地狱道了。

    “桀桀！”

    一阵怪笑从远处传来，瞬间便已经到了众人的眼前。

    天空中。

    一群青面獠牙的怪物出现，背后长着一对对蝙蝠般的青色翅膀，却是饿鬼道原来的生灵之一。

    ――夜叉！

    并且还是一群飞天夜叉。

    这些夜叉全部都面目狰狞青面獠牙，不少还长着三只眼睛，气息无疑比其他的同类强出来太多。

    虽然佛道已经尽量美化了夜叉的地位，可是眼前的修士们都明白，作为饿鬼道最原始的生灵之一，夜叉其实比罗刹好不了多少！

    都有着吞噬生灵血肉的嗜好。

    “咯咯！”

    千娇百媚的女声回荡在幽冥鬼蜮之中，虽然看不到身影，可是其他人还是不由眉头紧蹙。

    隐隐约约。

    可以在远处的死气环绕中看到一个身披薄纱的妖媚女子，用充满**且恶毒的声音道：“幽冥老鬼果然没算错！”

    “在这里布下阴阳颠倒大阵！”

    “真的可以吸引那群凡间的修士来自投罗网！”

    “老鬼。”

    “这次是你先出手，还是我先来？”

    娇媚女子伸出鲜红的舌头舔了舔嘴角，似乎有些迫不及待的样子。

    不过。

    一个阴阳难辨的声音突然响起，毫不客气地打断了她的话，怪笑道：“红魄殿下！”

    “这是我的地盘。”

    “自然是由我这个东道主先来，况且殿下的真身不在这里。”

    “我看他们里面也有不少人修为不低！”

    “恐怕你留不下来他们。”

    一股黑气弥漫，将天空都遮蔽了起来，这一方幽冥鬼蜮突然震动了一下，随后四方的连接都被断开。

    即便是李青云也不能感知到外界的阳间！

    便好似这里已经被拉入了冥域地府一般，彻底变成了阴间的一部分。

    ………………

    c

 第八十八章 吞噬梦境

    一阵阵诡异的空间扭曲！

    伴随着幽冥鬼王刺耳的笑声，李青云周围的人族修士开始渐渐消失，同时附近的夜叉鬼魂也一点一点地消散，化入了那无处不在的黑雾当中。(.)

    “小心！”

    “这是鬼蜮梦境！”

    李青云眼中浮现一道精光，随机张口朝着前方一喷，便是无数七彩光芒的幻影浮现，里面隐隐可以看到无数的亭台楼阁飞鸟走兽，正是他通过真龙九变修炼而成的海市蜃楼幻境。这天地间有不少生来就拥有幻境能力的生灵，其中人族也有这样的天赋，不过却并非是活人，而是那些死去的亡魂。

    但凡是怨灵，经过一段时间的修炼后，都有可能自动领悟‘鬼打墙’、‘鬼遮眼’的能力！

    这就是最低级的幻境天赋。

    若是得到了修炼的法门，又或者进入了饿鬼道这样的地方，渐渐怨灵的力量会越来越强大，逐渐演变成为了一种天赋神通！

    最开始还仅仅是幻境的能力，到了后来就变成了梦境一般。

    梦中杀人！

    这也是幻境类能力由虚化实的神通变化。

    李青云同样也可以做到虚实变化，不过海市蜃楼的神通并非是单纯的幻境，同时还包含着一部分洞天福地般的空间力量。

    想不到这幽冥鬼王居然也将幻境修炼到了这样的地步！

    “这幻境由阴化阳！”

    “梦境当中的阳极之处便是破开幻境的罩门，不要跟里面的鬼物纠缠，那些都是真假难辨的镜像，注意那些潜入幻境中的鬼魂！”

    在自身被这鬼蜮梦境拉入其中的瞬间，李青云飞速将一段话传入了其他人耳中。

    说起来。

    这幽冥鬼王的幻境神通要比他的海市蜃楼还要强大一些，因为李青云还不能将实体送入幻境之中。但是那幽冥鬼王明显是将手下的夜叉鬼魂也送进了鬼蜮梦境当中。这样一来幻境里面除了他本身的虚实变化能力之外，还有一些真正的鬼物混杂在其中，若是对进入其中的修士偷袭，绝对有出其不意的效果！

    不过。//

    既然李青云已经出声提醒了，想来其他人也会有所防备！

    眼前的画面一转。

    李青云的身影已经处在了一片诡异的血海上空，在他的附近还有其他四个人，分别是青羊宫的三位女弟子，以及隐仙派的十方。那幽冥老鬼似乎没有看出来李青云的实力，只是将他当做了普通的金丹后期，跟其他金丹期的修士一同困进了同一个鬼蜮梦境之中。

    一阵阵的阴风吹过！

    云瑶看了一眼面前的李青云，不由轻咬了一下嘴唇，低声道：“青云师兄！”

    “现在怎么办？”

    李青云看了一眼四方，随机张口喷出一道霞光，紧接着一座山峰便从脚下的血海中升起，好似凭空长出来了一般，在这茫茫血海中出现了一个落脚点。

    “全部去青云峰上！”

    李青云掌心浮现无形的庚金之剑，沉声道：“幻境的力量还没有开始演化，一会儿可能就有麻烦了！”

    既然这里本身就是幻境。

    那么以李青云海市蜃楼的神通，自然也可以将自己凝聚的东西召唤出来。

    其他人闻言落在了青云峰上。

    隐仙派的十方看了一眼李青云的身影，脸色露出来一丝莫名的神色，随即抬手撑开了一道护体真元，好似龟壳一般将其他人护住。

    他是水木土三系灵根，虽然没有什么先天灵根，可是天赋极强同时修炼三系仙灵术。

    轰隆隆！

    这一方血海逐渐沸腾了起来。

    无数的尸骨从海底浮现，化为一只只面目狰狞的厉鬼，这些并非是简单的幻象，若是由被它们打中同样也会受伤。

    外面已经化作了幽冥鬼蜮！

    有外界庞大的阴气和死气支撑，那幽冥鬼王居然将所有的鬼魂都由虚化实。

    它们是一群没有灵魂的实体。

    “桀桀！”

    十多只飞天夜叉从血海中飞了起来，一大片的怨灵咆哮而出，茫茫白骨构成了一只巨大的骷髅战士，有着六个鬼火环绕的脑袋，十八只白骨手臂，手中拿着黑漆漆的锁链、刀剑、戒尺、引魂幡等等。这怪物的气息要比那些飞天夜叉更强，看起来幽冥老鬼将绝大部分的死气都注入了这骷髅傀儡身上。

    “保存实力！”

    “这幻境只是开始，破掉了对那幽冥老鬼的损失也不大！”

    李青云朝着天空低喝了一声，随即手恰法决朝着前方一指，便看见他的口鼻中喷出一道道七彩霞光，那霞光落在了血海上后，立刻便是将四方的死气搅成一团，紧接着化作了一只只的生灵出现在了众人的眼中。

    最先形成的是一位看不清面容的僵尸道人！

    他沉默地站在原地，手中持着一柄锋利的宝剑，虽然还没有丝毫的动作，可是却有一种让人感觉如临深渊的压力。

    青云峰上的云瑶瞳孔缩了一下，莫名的感觉那僵尸道人跟记忆中李青云的身影重叠在了一起。

    随后是一只半虚半实的千年怨灵浮现。

    那女鬼发出尖锐的嚎叫声，抬手便是夺过来了敌人手中的引魂幡，居然眨眼间就炼化了。

    用得还是鬼灵宗的核心功法！

    一只只蛮荒猛兽浮现，奔跑在血海上宛若平地一般，这些怪物其他人却是非常熟悉，因为他们得到的通灵宝玉最长面对的就是这些蛮荒猛兽。

    这是须弥幻境内的造物，因为并非是李青云的主场，他也就只能够召唤出来这么多了。

    要不然！

    他还想把幻境中模拟的阿修罗也给召唤出来。

    “杀！”

    黑压压的鬼影冲向了眼前的蛮荒猛兽，僵尸道人一马当前杀入了血海之中，手中剑光所过之处，便是一片尸横遍野。

    千年怨灵择人欲噬！

    锋锐的鬼爪抓住那些鬼灵便是一口吞下，无数怨灵死气汇聚到它的身上，居然实力一节节的攀升。

    不过。

    在这无数的鬼影之中，还有许多敌人实力强大的惊人！

    那些蛮荒猛兽的真实幻境瞬间就被击杀，朝着青云峰所在的位置冲了过来。

    这些都是真身进入的夜叉怨灵。

    如果混杂在鬼影当中，真是让人防不胜防，可是现在被一下子逼了出来。

    很快便落入了李青云的眼中。

    一道道金色的剑光浮现，李青云手下完全没有一合之敌，除了最开始有一两只漏网之鱼冲到了青云峰前，后面百花谷的女弟子完全是在看戏，膛目结舌地注视着李青云一招招秒杀那些明显是在金丹期以上的鬼灵。后面就连隐仙派的十方都散掉了防御阵法，因为根本就用不上了。

    全身真元震荡！

    李青云一口气斩杀了数百只夜叉怨灵，随即瞳孔化为金色，猛地一挥衣袖化作一道天幕遮蔽了下来。

    ――“肚里乾坤！”

    幽冥鬼蜮内的力量已经随着杀戮削弱了很多，他运转海市蜃楼的神通，朝着眼前的血海涛涛猛地张口一吸，便看见无数的怨灵死气被他一口吞了下去！

    一片片的黑气从他的口鼻中溢出，随即被须弥幻境的七彩霞光同化。

    青云峰自行运转了起来。

    随着青云峰高速的旋转在空中，一道漩涡凭空浮现，化为巨大无比的龙吸水，将无数的血海尸骨怨灵死气，全部都卷入了须弥幻境当中！

    ――“阳极化阴！”

    李青云掌心无形的庚金之剑化为有形，抬手朝着天空中一剑挥出。

    便看到一道刚猛霸道的金色剑芒破来了云层，将这一方幻境天地都劈成了两半，四周的景物开始飞速消失，无数的幻象都被卷入了须弥幻境当中，那些进入其中的夜叉怨灵，根本就连惨叫都来不及发出一声，便全身吸入了须弥幻境里面。当它们睁开眼睛时，眼前已经是被无数的蛮荒凶兽包围，瞬息间就撕裂成了碎片。

    主场转化！

    李青云借助海市蜃楼的神通，利用肚里乾坤直接一口将这鬼蜮梦境给吞掉了！

    ………………

    ;

 第八十九章 朱颜白骨

    “咦？”

    滚滚黑气深处传来一声惊讶的声音。//

    随即便听到了幽冥鬼王愤怒地咆哮声回荡，四周的死气都剧烈震荡了起来，化为一阵低吼声：“是谁？”

    “谁毁掉了我的血海幻境？！”

    幻境天赋到了李青云这样的级别，已经不单单是凭空产生了。

    便好似他须弥幻境里面的主场青云峰，几乎已经炼制成了一件法宝，只不过是没有真实的形体，只是融合在须弥幻境当中罢了。那幽冥鬼王化作的血海幻境同样也是如此，经历过了无数的怨气死气祭炼，已经变成了一方独立存在的幻境空间。现在已经被李青云给一口吞掉炼化了，既然已经被融入了须弥幻境当中，那幽冥鬼王自然便不可能重新控制，哪怕是将来再造一个幻境，威力也下降了十之**！

    铿锵。

    一道金色的剑芒破开了滚滚死气。

    隐约间可以看到黑雾深处有一个全身被笼罩在黑袍中的诡异身影，几乎是以毫厘之差避开了他的剑光。

    血海幻境被李青云吞噬！

    这一方幽冥鬼蜮中其他的幻境也出现在了他的感知之中，随着他的神念运转，立刻便是将破开幻境的关键之处传递到了其他人脑中。很快便是接连数道剑光天雷炸开，四周的死气都消散了不少，陆陆续续有十多位元婴期以上的人族修士从其中冲了出来。李青云此刻好不客气，再次运转独立乾坤的神通，将那幽冥鬼王打开的幻境全部一口吞掉，并且融入了须弥幻境之中！

    一片埋骨之地，血日照耀下可以看见无数鬼火环绕。

    一座阴森鬼都，无数僵尸鬼卒手持刀兵杀戮在一起。

    一路奈何黄泉，茫茫孤魂游荡厉鬼环绕天地尽遮蔽！

    ………………

    李青云连续吞掉了三个鬼蜮幻境，很快便感觉自己的海市蜃楼神通有些暴走的迹象。

    这幽冥鬼王的幻境全部都是由阴气死气煞气祭炼，几乎已经相当于一件法宝，更何况李青云还发现了对方的一个秘密。(.)那就是幽冥鬼王的幻境之所以要比他的海市蜃楼神通还要厉害，根本的原因是对方居然将许多饿鬼道的残魂抹去了意识祭炼到了鬼蜮幻境当中。也就是说那些幻境中的很多东西，都是曾经真实存在的，只不过现在只剩下一个躯壳留在其中，所以才可以大规模的化虚为实。

    “这幽冥鬼王倒是有些水平！”

    李青云运转真龙九变调动霸下变的力量将阴气镇压了下去，随即暗自道：“看他禁锢魂魄的手法，倒是有点儿像引魂幡的上层祭炼手段，只是不知道他没有法器，是如何将魂魄镇压到幻境当中的。//”

    “想来这也是他手下鬼魂可以潜入幻境的关键。”

    一道道的光芒浮现。

    最开始被带入幻境中的人族修士纷纷出现，不过许多人身上都带着伤，还有十多个人已经消失不见了。

    如果不是有李青云的提醒，恐怕他们的伤亡还要再翻一倍以上！

    至于那些夜叉恶鬼，损失自然也是更大，周围的冤魂恶鬼基本上被清理了一大半，就连这一方幽冥鬼蜮内的死气都单薄了许多，天空中的红日也渐渐变成了带着一丝暗金色的太阳。幽冥鬼王原本打算用幻境消耗人族修士的实力，可是却没有想到李青云居然也精通幻境，并且比他拥有的幻境更强大。

    如此一来。

    不但炼制的幻境损失了好几个，就连鬼蜮里面的阴气也被须弥幻境大规模的吞噬融合。

    “咯咯！”

    千娇百媚的女声从黑雾中飘来，模样似乎是有些幸灾乐祸，嘲讽道：“幽冥老鬼！”

    “我说让我先出手你不肯，这下吃大亏了吧！”

    死气弥漫。

    阴阳难辨的声音回荡，似乎有些愤愤不满道：“红魄殿下！”

    “这些人族修士很难缠。(.)”

    “既然你想要试试他们的水平，那便请出手吧！解决掉他们之后，我愿意让出三成的精血！”

    一道艳红的身影浮现。

    却看见一位身上仅披着薄纱的罗刹女浮现，猩红色的瞳孔看了看前方，伸出舌头舔了舔嘴角道：“成交！”

    “不过你要借我白骨幡一用！”

    幽冥老鬼脸上明显露出来了一丝为难之色，不过这个时候人族修士已经开始往里面冲，沿途的夜叉怨灵纷纷被斩杀，浓郁无比的死气渐渐变得稀薄了起来。

    “成交！”

    幽冥鬼王目光一凝，很快便同意了。

    此时。

    李青云一行人已经深入了幽冥鬼蜮内部，随着逐渐深入众人脸上的杀意已经变得越来越明显。

    因为一路上都的尸骨遍地。

    也不知道它们这么久来残害了多少的生灵，李青云光是看到的骸骨都不下上万具。血河的源头便是一座白骨肉山，一座鬼气森森的庞大阵法正在源源不断地从其中炼化死气。

    这时，四周突然浮现起一片粉红色的迷雾！

    一股腻人的香甜味道弥漫，瞬息间所有人的脸色都有些异样了起来。

    ――“朱颜白骨道！”

    娇媚女子的身影不知道何时出现在了附近，她伸手的轻纱随风飞舞，若隐若现的妙曼身躯在滚滚黑气中妖艳无比。

    一串精致无比的白骨手链被取了下来！

    她将其朝着白骨尸山扔了出去，随即便看到无数的白骨血肉聚合在了一起，化作一个个千娇百媚的绝世美人，身上披着若隐若现的薄纱，轻歌曼舞地飞了起来。

    那身姿宛若是天女一般！

    包括李青云在内，所有人的眼前都浮现出一片绚丽的光芒，随着无数绝世美人翩翩落下，顿时感觉一阵口干舌燥。

    一股无形的欲火浮现！

    天机楼的宗主抬手劈出一道掌印，可是却被那些妖媚女子轻飘飘地避开。

    他看了一眼四周，沉声道：“凝神静心！”

    “不要中了那妖魔的魅惑之术！”

    一片片**娇喘之声回荡，仅仅是看了一眼便让在场的女修面红耳赤，那丝丝缕缕的交欢声直接传入众人的识海，化作无数妖异**的画面浮现。

    铿锵！

    一道雷霆剑光劈出。

    可是瞬息间无数根丝带从四面八方飞了出来，拦住了那道剑光，一位位绝世美人浅笑而行，一根根七彩丝带连接在一起。

    妖异的魔音再次灌入众人的耳中，一时间所有人都有些心神微乱！

    ………………

    “这妖女！”

    “修炼的红尘欲神通越发是厉害了！”

    看到一众人族修士都被困住，幽冥鬼王脸上非但没有丝毫欢喜之色，反而是有着浓浓的忌惮。

    红尘诸欲。

    以**最为强大！

    那妖媚女子修炼的神通乃是《朱颜白骨道》，据说是一门上古神通，也曾流转到三界六道之中，但是只有饿鬼道才有真正的传承，据说修炼到最后甚至可以化为邪佛菩萨！

    ――“欢喜**界！”

    一道粉红色的界域将众人笼罩，无数绝世美人倩笑盈盈地凌空飞来，脸上挂着圣洁无比的笑容，可是身姿却摆出无数充满妖媚**气息的姿势。一根根丝带化作一道巨网笼罩了下来，这些丝带相互缠绕构成了一座囚牢，将包括李青云在内的所有人都困在了其中。

    “不对劲！”

    李青云心中突然迸发出来一股强烈的危机感，随即大喝道：“这些不是幻象！”

    “小心！”

    他的话音刚落。

    便看到一根根丝带宛若锐利的刀刃划过，最前方的一位元婴期修士瞬间被切割成无数块碎肉，纷飞的鲜血洒落在了那些绝世美人身上，一下子让她们的容貌变得越发娇媚动人。一个淡金色的元婴发出凄厉的惨叫声，在肉身毁灭后立刻便想要逃出去，可是却被一位绝世美人伸手抓住，张口便是咬下一只手臂，很快整个元婴都被咬碎吞入了腹中。那绝世美人吞下元婴之后，整个人好似晶莹如玉，恐怕天界的仙女也不会比她更加美丽！

    ――“天剑术！”

    ――“天玑四象决！”

    ――“五雷化生！”

    ――“上清破云剑！”

    李青云咬破了舌尖，强行从幻象中挣脱，随即便是一道剑光劈了出来。

    其他几位修为高深的人族修士也是同时挣脱了束缚，纷纷使出来了自己最拿手的招式，一时间漫天的剑光雷电宝气朝着那些绝世美人轰了过去！

    咔嚓。

    宛若是精致的瓷娃娃破裂一般。

    那些绝世美人的脸庞上浮现一道道的裂纹，随即一块块人皮剥落，露出来里面鲜红惨白的血肉骨骼，整副身躯都是诡异无比的拼凑而成，唯有一个外象躯壳显露出来绝世的容貌。

    “唉！”

    “可惜了。”

    一道朦朦胧胧的粉红色身影浮现在四周，行踪飘忽不定，轻笑道：“又要重新炼制一块美人画皮！”

    “不过。”

    “这里倒是有些不错的材料！”

    “咯咯！”

    妖媚的笑声回荡，最开始环绕的绝世美人尽皆脱落了皮肉，一块块的血肉掉落在了地面上，很快就只剩下来了一具具惨白的骨头架子，唯有眼瞳中浮现一团幽幽的紫色火焰。

    ――“白骨杀阵！”

    一道粉红色的身影浮现，宛若鬼魅般飘忽不定，在一片森寒的白骨杀机中，隐约传来断断续续的幽幽歌声。

    “红尘诸欲爱难了，贪嗔痴恨怨天高……”

    “仙道……渺渺……”

    “鸳鸯红帐缠绵好……束发长生求逍遥……十六年……春花秋月如梦……红尘往事随风……一缕孤魂埋黄土……韶华白首已千年……”

    “叹……”

    “朱颜易老，谁人倾城容貌，化作白骨荒坟待天晓……”

    ………………

    ;

 第九十章 阴阳两界

    幽幽的歌声回荡。（.好看的小说）//

    白骨环绕中的众人却是杀机重重，绝世美人一下子变成了红粉骷髅，森寒的白骨手指间凭空浮现了一柄柄利剑，漫天丝带宛若囚牢般飞射而出，轻易地洞穿了修士们的防御，眨眼间便已经有数人分尸。那红粉骷髅无处不在，速度简直快得惊人，斩杀一人之后便是扑上去吞噬元婴金丹，瞬间全身的骨骼化作白玉，居然就连飞剑都斩不断！

    ——“摘星剑！”

    ——“移星剑！”

    天空中。

    突然浮现出来北斗七星的光芒，比任何一次都要更加耀眼。

    因为就在李青云发动摘星剑的同时，百花谷的六长老也同时发动了移星剑，两道剑意虽然并没有融合，但是引动的异象却是进一步升级，瞬间化为无数道星光斩落了下来。四周的红粉骷髅被肆虐的剑气搅成了粉末，李青云的剑光更是穿透了层层防御，一剑将那化为白玉的红粉骷髅震碎成了粉末。

    “咦？”

    妖媚女子抬手一挥，便是白骨如山镇压下来，受创的红粉骷髅纷纷复活。

    “居然可以破得了我的白骨杀阵！”

    “这群人族修士果然不简单！幽冥老鬼！你该不会是打算看起吧！”

    “还不把你的万鬼幡祭出来！”

    一道鬼啸传来。

    幽冥鬼王的真身也从滚滚黑气中浮现，却是一个面容惨白的男子，一双瞳孔青绿色的，全身环绕着一股浓郁的死气。他抬手打出来一件法宝，直接插在了白骨尸山上，随着一面血红色的巨幡竖起，立刻便是无数怨灵恶鬼汹涌而出，那模样看起来几乎无穷无尽，也不知道有多少只恶鬼被祭炼到了其中。

    饿鬼道身处冥域地府。

    用来修炼阴魂类的法宝简直是无往不利，随随便便便可以祭炼成千上万的阴魂。（.无弹窗广告）

    看那法宝的威力，怕是已经超过了灵宝的极限！

    “黄泉路，奈何桥！”

    “白骨为舟！”

    “苦海无涯，回头是岸！”

    幽冥鬼王抬手一掌拍出，坐下升起一艘白骨舟，掌心居然显化出‘卐’字印，口中喧出佛教的口号，一脸慈悲为怀，可是掌印却化作阴风滚滚，带动无边死气阴煞，传出一阵阵鬼哭狼嚎之声，朝着眼前的人族修士镇压了下来。为首的一位元婴期修士当场被震杀，元婴直接卷入了掌印之中，被无数恶鬼汹涌而上撕咬！

    “啧啧。”

    娇媚女子发出意味难明的笑意，嘲讽道：“幽冥老鬼！”

    “你居然还修炼了地藏王的万象印！”

    铿锵！

    无形的庚金之剑化为有形，李青云大喝了一声，不再抑制实力疯狂催发仙灵之力，化作万千道剑光劈出。

    那幽冥鬼王的真身恐怕超过了渡劫修士的实力！

    若是任由他放手施为，其他人恐怕根本挡不住他几招，并且李青云看他的功法似乎有些佛道的痕迹，恐怕曾经跟西方极乐世界脱不开关系。

    那群佛道修士在镇压魂魄上手段都是极为狠辣！

    尤其是地藏王一脉，让人魂飞魄散的手段层出不穷，要不然也不可能镇得住饿鬼道和地狱道的生灵。

    由佛化魔！

    那幽冥鬼王极可能的地藏王坐下的传人，不知道因何才堕落到了饿鬼道。

    ——“星沉地动！”

    李青云化身万千道剑光劈了出来，其他的修士也是纷纷施展手段，将各自的法宝祭炼了出来。

    隐仙派的十方双手合拢宜章劈了出去，居然凭空化作了一只灵龟，张开一道水幕将附近的其他人笼罩在了里面。

    轰隆隆。

    剧烈的爆炸声回荡。

    李青云嘴角溢出一丝丝的血迹，幽冥鬼王也是脸色惊诧，默默地收回了手掌。（.无弹窗广告）

    一个金丹后期的人族修士！

    居然可以硬抗他的万象手印？

    虽然人界限制了他的修为，真正的肉身也还留在饿鬼道，可是这具肉身的修为已经接近渡劫期，怎么也不可能被一个区区金丹期修士挡住。

    “青云真人！”

    “我来助你一臂之力！”

    藏剑阁的长老低喝了一声，瞬间催动本门的秘传心剑术，化作一道琉璃剑光劈出。

    天机楼的宗主抬手扔出一件法宝，化作一道浮空阁楼将四方笼罩，上面密集的阵法被触发，一时间无数的天雷、地火、阴风、玄冰爆发了出来，将幽冥鬼王身下的白骨舟都劈出来一道道的裂痕。

    数之不尽的攻击疯狂落下！

    幽冥鬼王双手合十，居然在身后显化出来一尊阴神法相，三头六臂，手持宝瓶、锁链、戒尺，直接硬抗下来了所有的攻击。

    ——“万象法身！”

    森寒的死气环绕，化作阴煞聚雷劈出，顿时将十多个修士重伤击飞了出去。

    就在这时。

    李青云的耳旁突然响起来了云瑶的声音：“在那边！”

    “那边是幽冥鬼蜮的阵眼！”

    李青云深吸一口气压住体内的伤势，随即朝着云瑶所指的位置望去，透过一片浓郁的死气，果然看到了一个好似阵法般的存在。

    想不到她居然还有这样的能力！

    在场这么多的修士都没有发现阵法所在，她居然提前一步找到了阵眼。

    ——“五灵归宗！”

    ——“万象残光剑！”

    李青云手持庚金之剑飞射而出，随着仙灵之力疯狂的运转，化作十丈剑芒斩了下去，直接破开了眼前的茫茫死气，当场将阵法的所在劈成了两半。

    “不好！”

    “阴阳颠倒大阵被毁掉了！”

    妖媚女子发出一声惊呼，瞬间收回了红尘欲的神通，接着化作一道红光朝着后方飞遁。

    幽冥鬼王也是脸色大变！

    只看到一轮金色的太阳浮现在了天空中，这一方幽冥鬼蜮中的红日直接消失，紧接着血河中的河水凭空蒸发，无数冤魂厉鬼在阳光的照射下消失的无影无踪。

    饿鬼道的生灵都是灵体为主！

    在阳光的照射下即便是没有当场灭杀，也是实力剧降，很快被其他人斩杀。

    唯有一些修为深厚的千年怨灵和夜叉恶鬼才不受影响，但是少了那无穷无尽的冤魂阻挡，其他修士顿时也可以空出手来击杀它们。

    “可恨！”

    幽冥鬼王大喝了一声，瞬间反掌拍出，逼开了眼前的三位真君修士。

    随后。

    他的身影化为一片阴煞之气，朝着滚滚死气消散的后方退去。

    只要没能修炼到阴极阳生的境界，由鬼王化作阳神，像十殿阎罗那样凝聚真身，一旦遇到阳光还是要受到不小的影响。

    要不然饿鬼道的生灵也不用将凡间改造成幽冥鬼蜮！

    “哪里走！”

    这个时候怎么可能还让对方逃走，若是他将来卷土重来，岂不是今天付出的一切都白费了？

    天机楼的三位长老同时出手，将十多件法宝化作大阵困住对方。

    其他的修士也是纷纷将最强的招式使出，顿时铺天盖地的的攻击落在了幽冥鬼王的身上。

    与此同时。

    这一方幽冥鬼蜮的空间也在逐渐缩小。

    随着阳光照射的位置，一片阴森死气渐渐的消散，宛若是一道轮廓，从天边飞速的逼近，很快整个幽冥鬼蜮便缩小了一半的距离。

    同时在鬼蜮的最深处，也可以看到一座白骨大门！

    ——“鬼门关！”

    千娇百媚的罗刹女最先遁入其中，压根就不管身后的幽冥鬼王，随着金色的阳光照射在了对方的身上，幽冥鬼王身上的死气阴煞发出滋滋滋的声响，全身的血肉居然都开始腐烂，从脸上一块块地剥落了下来。很快对方的头颅便只剩下来了一颗白森森的骷髅头，眼眶中凝聚着两团幽幽的紫火。

    咔嚓！

    幽冥鬼王的肉身在众人的围攻下轰然粉碎，可是随即一股狂风卷起，黑压压的怨气化作一道鬼影卷起万魂幡，便是朝着鬼门关的位置逃去。

    幽冥鬼蜮破碎！

    无数的尸骨暴露在了阳光下，可以看到上面渗出一丝丝的黑气。

    众人乘胜追击！

    纷纷打出一道道的法咒轰向了那道黑影，不过却没有想到对方的速度极快，瞬间遁入了鬼门关内。

    铛！

    一道阴气汇聚的屏障浮现。

    鬼门关前，所有的攻击都被挡了下来，冲得最快的数人甚至被弹飞了出去。

    “不要冲动！”

    “这是饿鬼道的界域！”

    天机楼的宗主抬手制止了其他人，沉声道：“活人是没有办法进入饿鬼道的！那里是冥域地府之外的世界！”

    “就连天界真仙想进去也很难！”

    “不要攻击它。”

    “很容易引发一方天地的反噬！”

    那一道阴气聚集的屏障正在渐渐缩小，隐约中看到背后的红日血河也渐渐消失，鬼门关上的死气飞速消散。

    可是这个时候！

    突然发生了一件让所有人都意想不到的事情。

    原本将所有人都弹出去，甚至就连真君修士都无法突破的饿鬼道界域，李青云的身影居然一下子就穿过去了。

    并且。

    他进去后突然就出不来了！

    鬼门关打开的界域通道渐渐缩小，李青云发现不对劲时想要冲回阳间，却瞬间感觉到有一股庞大的力量将自己反震了回去。

    他被留在了饿鬼道当中！

    ………………

    这一刻。

    李青云几乎快要遗忘的后土娘娘神像，诡异地浮现起一抹灵光。

    ;

 第九十一章 死界

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    阴森森的寒风吹过旷野。

    李青云眉头紧锁地站在原地，神情似乎是还有些茫然！

    当时他跟其他人一起追击那幽冥鬼王，没想到鬼门关前居然还有一道连接饿鬼道的界域屏障。其他人都被屏障给反弹了回去，可是唯独他的身体好似陷入了泥潭之中，紧接着便是啪地一下穿过去了。那一瞬间的事情，他就连反应都还没来得及反应，人便已经到了饿鬼道之中。

    一进入饿鬼道！

    李青云最先闻到的是一股淡淡的硫磺味和腐烂味，紧接着便是现自己没有办法呼吸。

    饿鬼道中没有多少活着的生灵！

    用前世的话来讲，这里的氧气非常稀薄，因为亡魂是不用呼吸的。

    至于饿鬼道原来的生灵夜叉和罗刹，自然是非常适应这里的环境，本身在熔岩地狱都可以存活。

    没有办法呼吸。

    李青云立刻便是运转体内的金丹玉液由外呼吸转为内呼吸，如果是凡人自然是没有可能在这里生存，但是以他现在的修为哪怕是不呼吸依靠真元维持也足够了。

    不过，下意识的李青云还是决定退回阳间的所在！

    饿鬼道不单单是冥域地府内的一方世界，本身也是独立在冥域外的六道轮回，也就是说去饿鬼道跟飞升天界的难度是差不多的。

    他担心自己深入其中后，再想要回到阳间便已经非常困难了。

    但是。

    他的担心已经应验了！

    因为他想要退回去时，一股无形的力量已经将他排斥，李青云只能够看到两界通道外其他人张口说了些什么，但是却没有声音传过来。[]

    渐渐地，饿鬼道的通道逐渐封闭，鬼门关外的景象也彻底消失。

    这个时候。

    他已经意识到自己被困住饿鬼道了。

    ………………

    眼前一片荒芜的旷野。

    四处时不时可以看到腐烂的尸骨，李青云进入的地方似乎跟幽冥鬼王逃遁的位置生了偏差，两者几乎间隔了上百里的距离。幽冥鬼王进入饿鬼道后，立刻便是卷起一阵狂风飞向了远处的一片茫茫大山，李青云却是留在了原地观察四周的环境。

    这里的阴气非常浓郁！

    甚至让他隐隐感觉修为有被压制的迹象，地底能够感知到一股庞大的地脉阴煞！

    冥域地府是生者的禁区。

    就算是修仙之人也不能轻易进入地府，更别说是阴气更盛的饿鬼道了。

    一阵阴风刮起！

    李青云的神色一动，随即手掐法决身影渐渐消失，全身的气息也收敛到了极限。

    “活……活人！”

    一只面目狰狞的老鬼从天空落了下来，也不知道它在饿鬼道内呆了多久，看起来几乎都没有完整的人形，完全是各种怪物的躯体拼凑在了一起。整个饿鬼道里面，除了夜叉和罗刹拥有躯体外，其他的生灵来到这里都是魂魄形态，只有等到修炼到一定程度后，才可以凝练出来躯体。

    若是修为不足，便只能像眼前这老鬼一样，将其他人的尸体拼凑成一具躯体！

    这些肉身其实就是血肉傀儡。

    修仙界内的鬼灵宗就有这样的法门，还可以将元神附体在血肉傀儡上。

    说起来鬼灵宗似乎这一次并没有露面，也不知道饿鬼道入侵，这些修炼鬼魂之术的人是怎么想的。

    “难道我闻错了？”

    老鬼全身僵硬无比，在原地来回走了一圈，自言自语道：“我明明闻到了活人的味道！”

    “绝对不会有错。”

    “活人呼吸的生气不可能有错的！”

    “藏起来了。”

    “对！他一定是藏起来了。”

    那老鬼眼中顿时凶性大，抬手便是招出一片阴风，将地面都刮起来了三尺。

    这一幕看得李青云眉头一跳，倒是没有想到饿鬼道的生灵居然这么厉害，随便引来一只老鬼居然都有接近金丹期的修为。不过这饿鬼道中阴煞之气不知道要比凡间浓郁多少，也许人族修士没有办法炼化，可若是鬼物魂魄在这里修炼，却真的是事半功倍！

    ――“镇魂决！”

    ――“封！”

    李青云抬手朝着前方一指，凭空画符镇压了下去。

    “啊！”

    “是人族修士！”

    那老鬼出一声惊呼，便是散去了肉身，化作一道鬼魂朝着天外飞去。

    狰狞无比的躯体立刻散架，直接化为腐肉尸骨掉落下来，不过那鬼魂还是没能逃出去李青云的掌心，被他抬手一握抓进了掌心。

    “我问你答！”

    李青云看着掌心化作一小团黑气的鬼魂，眼中浮现一丝金光，凝声道：“你若是老实回答，我就把你度到冥域地府。”

    “如若不然！”

    “我就斩杀了你的魂魄。”

    老鬼浑身瑟瑟抖，李青云身上的至刚阳气压得他一身修为使不出来分毫，闻言立刻疯狂点头。

    ………………

    半响之后。

    李青云的身影出现在了这片黑色的腐烂大地上。

    不过他的手指上已经佩戴了幻灵戒，模样看起来也是夜叉一族的青面獠牙，额前还多出来了一只眼睛。

    他拷问出来的消息并不算好。

    因为他现在确实是被困在了饿鬼道，并且还是饿鬼道十八层界域中的死界。

    地狱道有十八层界域，饿鬼道同样也有十八层界域。

    每一处界域便是一方世界，有些是从冥域地府中分割出来的地方，被饿鬼道内的诸多鬼王占领瓜分。有些是因为死气怨气连接的人间道，若是人间没有强大的修仙者存在，天界的诸神佛主也没有在意，饿鬼道的生灵便会将一方世界都由阳化阴，变成饿鬼道界域的一部分。

    死界之外，还有怨界、病界和障界，至于其他的饿鬼道界域，那老鬼也不是很清楚。

    因为他最开始是堕入了病界，那里到处都是瘟疫横行，除了僵尸之外，也就只有鬼魂才可以活动。

    就连夜叉和罗刹都极少进入！

    后来一番机缘巧合，那老鬼得到了一颗魂珠，从其中领悟了鬼灵修炼之法，还拥有了近千年的修为。

    这才穿过界域到了现在的死界。

    死界也不知道有多大！

    因为传说中冥域是跟洪荒天地一样大小的，现在洪荒天地分割成了一方方世界，可是冥域还是保存的相对完整。

    除了六道轮回分割出来的饿鬼道和地狱道，基本上没有再进一步的分离。

    阴阳两隔。

    对于李青云来讲，最重要的事情自然就是回到阳间。

    可是回阳间也并非是一件容易的事情！

    冥域地府连接三界六道，人间道的界域也不知道有多少，哪怕是回到阳间也有可能进入另外一方天地。

    除非是像最开始那样，有人在阳间打开鬼门关作为路引！

    要不然。

    就只有想办法从饿鬼道进入冥域地府，然后通过黄泉路轮回镜进入阳世所在。

    无论是哪一个。

    对李青云而言都是非常困难的事情！

    先。

    阳世的人不可能用精血尸骨祭炼鬼门关，他们也不知道如何祭炼鬼门关，更不懂得如何把他拉回去。

    其次进入冥域地府也不容易，那里是十殿阎罗的地盘，阴神鬼差数不胜数！

    普通的游魂夜叉他还不怕，可是阴司正神的实力可不会比飞升天界的仙人弱上多少。况且冥域地府现在是地藏王做主，若是东岳帝君执掌冥域的时候还好一些，可是现在十殿阎罗大半都是佛道中人，对他这个修仙者未必会给什么好脸色。

    但是！

    李青云也并非是完全没有办法。

    其实回到阳间还有一个不是办法的办法，那就是用幻灵戒作为路标，想办法建立起来一个像南海龙宫那样的大阵，接着用大阵的力量突破一方世界的屏障，将自己传送到幻灵界之中。便是那一方由上古蜃龙从灵界剥离出来的洞天福地，只要李青云可以进入那一方天地，便可以想办法回到南海龙宫。

    唯一的麻烦是！

    南海龙宫的大阵是旋月殿下炼化了一海之力，在这饿鬼道中想要布下如此大阵恐怕并不容易。

    （未完待续）

 第九十二章 引魂使！

    饿鬼道内一片混乱。(.)

    李青云现在是亲身经历，这才知道了饿鬼道到底是一个什么的地方！

    简直跟人间口中的地狱没有什么区别。

    这里无论是什么妖魔鬼怪都是相互杀戮不休，以鬼魂阴气提高修为，以他人精血淬炼肉身。那夜叉鬼母一胎便是生下来数百鬼子，这些鬼子最后能够活着修成夜叉的还不到数人，其他的尽皆是死在了同胞兄弟手中。不过这夜叉一族也没有什么兄弟的概念，除了不会对夜叉鬼母出手之外，其他人尽皆都是敌人。

    这里的生灵也基本上不会苦修。

    虽然饿鬼道的阴煞之气极其浓郁，修炼的速度要比凡间快上数倍，可是在这样一片混乱的地方。

    老老实实修炼的结果就是变成他人口中的血食！

    几乎所有的饿鬼道生灵都是以吞噬他人精血魂魄提高修为，修为不高时寻找弱小些的敌人，实力提升时便想办法偷袭更强的敌人。李青云一开始幻化的只是普通鬼魂，没想到一路上居然被鬼物攻击了许多次，一直到他化作了三目夜叉这才少掉了许多的麻烦。

    饿鬼道内，四处皆是白骨腐地！

    这里跟凡间多少还有一些相似之处，那便是不少生灵还是胎生。

    不过让李青云没有想到的是，这罗刹和夜叉居然是同出一源，难怪两者的相貌看起来非常相似！因为饿鬼道内还有一种土著生灵，却是一种青面獠牙有着四条手臂八只脚的怪物。面容看着跟夜叉罗刹都有几分相似，不过却有着臃肿无比的肚子。（.无弹窗广告）这种生灵被称之为‘鬼母’。乃是一种诡异的生育怪物，许多堕入饿鬼道的魂魄，如果不想以灵体存活在这里，便可以投身到鬼母的胎腹中，用不多久便会化作鬼子降世。

    初生的鬼子非常脆弱！

    完全依靠鬼母才可以生存下来，但是如果长大成人，那么便会变得异常强大。

    因为魂魄经过鬼母转世之后，便会拥有饿鬼道生灵的肉身。初始只是一个青面丑恶孩童的模样，可是渐渐地随着杀戮汲取地煞阴气修炼，慢慢地便会多出来了青面獠牙、三头六臂、飞天青翅、横目竖瞳等等的特征。这数百鬼子中最恶毒善战者便是罗刹，实力再次一等的便是夜叉。

    一次降生的鬼子数量极多！

    可是存活下来的极少，饿鬼道内的雌性更是异常稀有，因为无论是夜叉还是罗刹，都是以雌性为尊。

    在饿鬼道内。无论是罗刹女还是夜叉女都很难存活，但若是活下来了实力便非常惊人！在饿鬼道内曾经有‘十罗刹女’的说法，分别是蓝婆罗刹女、毗蓝婆罗刹女、曲齿罗刹女、华齿罗刹女、黑齿罗刹女、多发罗刹女、无厌足罗刹女、持璎珞罗刹女、皋帝罗刹女、夺精气罗刹女。这十位罗刹女曾经在饿鬼道内横行一时，可是后来全部都被佛道大能给降服，跟当时的夜叉众一起带回了西方极乐世界。

    据说现在乃是守护受持“法华经”之十位罗刹女护卫！

    ………………

    李青云便是遇到了一只鬼母。[.超多好看小说]

    那鬼母身躯足足有十多丈高，一身修为气息也是非常强大。可是看起来却不像有什么智慧。

    完全像是一种本能行动的野兽一般！

    虽然没有动手，李青云还无法确定鬼母的修为到底有多强，可是单单凭借他的直觉，便可以断定鬼母的修为怕是已经接近渡劫修士！

    鬼母四处游荡在饿鬼道内，以饿鬼道诸多的生灵死物为食。

    它们仿佛是永远都吃不饱一样。几乎无时无刻都在进食，有血肉的时候就吃血肉。没有血肉的时候就连烂泥腐土都往肚子里面填。

    这些鬼母也不需要受孕，只要魂魄投入它的胎腹之中，用不了多久便会有数百鬼子降世！

    这种诡异的生物李青云简直是闻所未闻。

    要不是这一次机缘巧合来到了饿鬼道，他恐怕一辈子也不会相信还有这么诡异的生灵存在。

    严格来讲。

    饿鬼道并非是都是死物，还是有活物的。

    在这里还有许多诡异的虫类野兽，比如说一种生活在腐烂泥土里面的怪虫，足足有三丈多长，全身都是血红色的肉筋，头部有一只独眼，巨大的口器里面全是细细密密的獠牙。它们躲藏在地底，以泥土和尸骨为食，若是有其他的生物经过，无论是腐烂的僵尸，还是惨白的骷髅，统统都可以变成它们的食物。并且若是被它们给吞掉了，附着在躯壳上的魂魄也会被吞噬，在那诡异长虫的身躯上浮现一张张扭曲的鬼脸。

    还有一种人面兽身羊腿的野兽，也不知道应该说是像什么，看起来更像是各种生物拼凑在一起。

    模样分外的狰狞恐怖！

    它们跳跃奔跑的速度极快，张口便可以喷出阴煞尸毒，额前的一只独眼可以吸食魂魄。

    除此之外。

    还有一些根本没办法形容的怪物，也不知道是如何产生的。

    短短的一天时间。

    李青云便对饿鬼道的生灵有了一个清楚的认识，那就是它们仿佛永远都对血食充满着渴望，好似怎么样都吃不饱！

    ………………

    在这不知道有多大的腐烂旷野上。

    无数孤魂野鬼游荡在其中，还未长大的鬼子也四处杀戮，每隔一段区域便可以看到一只鬼母。

    这些鬼母会猎杀其他的活物，但是却不会攻击鬼魂，它们好似有着严格的领地概念，李青云一路走了上千里，也没有想到两只鬼母碰面。

    要不然！

    若是以那鬼母见什么吃什么的态度，恐怕还会有一场生死大战！

    越朝着外面走。

    鬼魂的数量便渐渐稀少，可是实力却越来越高，时不时还可以看到飞天夜叉和地行夜叉的身影。

    那些鬼子成长的速度很惊人！

    只要有足够的血食和魂魄，短短几天之内便可以完成脱变。

    实力提高到一定境界后，无论是鬼魂还是鬼子都会朝着外面走，便好似这里只是一片初生之地。

    地下开始出现诡异的血红蜈蚣。

    尖锐的口器足以开山裂石，庞大的身躯足足有十多丈长，一块甲壳上都有着一张狰狞鬼脸，隐约跟最开始看到的血色长虫有几分相似。

    当李青云一路走了茫茫大山附近时。

    天空中突然刮起一阵狂风，紧接着便是一只飞天夜叉落了下来。

    “呔！”

    “那新生的小子！”

    飞天夜叉有着四只眼睛，额前有一只竖瞳，下巴上居然也长着一只眼睛，它上下打量着李青云，随即毫不客气道：“吾乃红魄殿下座下引魂使！”

    “看你倒有几分实力。”

    “不若便随我回去见大王！到时候自然少不了你的血食好处！”

    二话不说。

    那引魂使居然直接伸手抓住了李青云，随后提着他朝着茫茫大山外飞去。

    这夜叉一族有飞天夜叉和地行夜叉的说法，前者的修为最低都是金丹期，后者的修为最低也有虚丹期以上。李青云从那茫茫平原中走出来，已经看到了太多的诡异事物。这饿鬼道中的生灵提升实力，根本就不是按照常理来推断的，人间数十年的修炼在这里有可能十几天就完成了。

    那引魂使的修为极高！

    怕是已经接近了渡劫仙人的水平，一把抓起李青云后，张开青蝠翅膀便是飞出去了上千里。

    李青云原本都已经打算动手，不过在发现对方并没有看破自己的身份后，还是强行按捺了下来。他对于饿鬼道内的一切都是茫然不知，所以倒不妨跟着这引魂使看看。

    不出意外！

    他口中的大王应该是饿鬼道的诸多鬼王之一！

    ………………

 第九十三章 罗刹城！

    一路也不知道飞了多远。

    恐怕有数万里之遥后，它这才缓缓地降下来了速度，将李青云一把扔到了地面上，随后朝着远方一座高达数千丈的白骨王座飞了过去。

    “大王！”

    引魂使化作一道青光落下，开口道：“那幽冥老怪受了重伤！”

    “现在已经回北邙山闭关了。”

    轰！

    白骨王座上响起一声冷哼，随即便是一道红光拍出，将引魂使直接打飞出去了十米远。

    这时。

    一位身披艳红薄纱，身姿玲珑，双瞳血红的妖媚女子出现，毫不客气地训斥道：“引魂使！”

    “你刚刚喊我什么？”

    半空中的飞天夜叉全身僵硬了一下，连忙开口道：“大……女王陛下！……”

    “这还差不多！”

    妖媚女子冷冷地哼了一声，随即坐在了白骨王座上，手指轻轻地把玩着一颗夜明珠，低声道：“幽冥老怪的鬼蜮被毁！”

    “修为肯定要损失很多！”

    “再想要去那一方阳间恐怕也不容易了！”

    “真是麻烦啊！”

    妖媚女子苦恼地揉了揉额头，自言自语道：“这处人间修士的实力居然这么强！随随便便就有金丹期的修士出现！”

    “难不成跟几年前的万鬼哭嚎天地震动有什么关系？”

    “还是上一次寻到的阳世好！凡间一派掌门也才不过元婴期的修为，随手便灭杀了一个宗门。得到了血食精气无数！”

    沉默半响。

    引魂使看了看李青云的位置，小心道：“女王陛下！”

    “我在转魂之地发现了一个不错的小子！准备将他收入先锋夜叉麾下！”

    罗刹女目光一转。[.超多好看小说]

    一道神念在李青云的身上扫了一下。稍微注意了一眼他额前的竖瞳，也没有多做停留，只是随意地挥挥手道：“天赋倒是不错！”

    “你随便传他一些功法吧。”

    ………………

    一道强大的神念落在了李青云身上。

    他的心中立刻便不由感到一阵紧张，真龙九变的功法都已经运转，因为他认出来了那妖媚女子，却是幽冥鬼蜮内交手的罗刹鬼王。不过此刻她的模样略微有些不同，嘴角多出来一对尖牙，耳朵也是尖俏。手指上涂抹这艳红的豆蔻，尖锐的指甲锋芒毕露！

    她的实力也似乎比开始更加强大，眼前这应该才是她的本尊，妖媚中带着罗刹婆的煞气与残忍！

    修为深厚怕是司徒仙人都远远不如。

    以她这样的修为，恐怕神念一扫便可以发现李青云身上的异常之处，可是却没有想到她居然丝毫没有看破。

    这个时候。

    李青云才发现身上带着的后土娘娘神像，在刚刚神念落下时微微动了一下。

    不过现在没有办法查看。

    他只能按下心中的好奇。一动不动地站在原地。

    恐怕他可以穿过饿鬼道的屏障，进入这活人不可能轻易进入的饿鬼道，也应该是跟那后土娘娘的神像有关。

    “走！”

    妖媚女子坐在白骨王座上思考如何攻破人间收集精血。

    那引魂使却是伸手抓住了李青云的肩膀，随后朝着地面猛地一钻，土遁术穿过了地下的岩层，随后一座奇异的城池便浮现在了他的眼前。

    这城池居然是建立在地下！

    随着眼前的视线开朗。无数幽蓝色的鬼火浮现，巨大的城门上方刻着‘罗刹城’的鬼隶。

    那明明是鬼画符一样的文字。

    可是李青云居然发现自己居然一眼就认识！

    城墙附近站着数以千计的鬼卒，身上披着黑漆漆的铠甲，时不时还有夜叉罗刹的身影浮现，整座城池看起来就好像是一座军事堡垒。

    城门口是两只巨大的恶兽。看起来有些像是穷奇，不过却没有那种惊天煞气！

    两团紫色的火焰浮现在巨兽的眼瞳处。一眼望去居然感觉好似活物一样。城池内的街道是十方，每隔一段距离便有一个灯笼，里面燃着的自然也是鬼火，奇特的是那些鬼灯笼会自行移动。街道的两旁也有许多的店铺，里面出售的东西千奇百怪，有生灵活物的血肉，也有各种奇异兵器，还有阴曹地府里面的东西，李青云甚至还看到鬼魂自己明码标价。

    “这是大王仿照酆都鬼城建造的！”

    引魂使青面獠牙的恶脸上居然露出来了一丝自豪之色，骄傲道：“这饿鬼道内鬼王无数！可却都是一些毫无见识的蠢货！”

    “也就只有大王才有如此远见！早早便建立了这罗刹城！”

    “好好努力。”

    “将来大王总有一天会统一饿鬼道！便好似那妖界的鹏魔王混天大圣一般！”

    “称霸一方界域！”

    “到时候你也是统领一方的鬼王！”

    李青云闻言心中倒是一惊，对那罗刹鬼王也不由高看了几分，难怪他一进入这城池便感觉到了森森煞气，原来是仿照酆都鬼城建立的。

    恐怕这城池下面还有一道巨大的阵法！

    四方的地煞阴气都朝着这里汇聚，这座城市内鬼气森森，即便是李青云呆着都感觉有点不舒服。

    “在这罗刹城内！”

    “唯一的规矩便是不能擅自厮杀！这是大王定下的铁律！”

    引魂使发出桀桀的怪笑，四只眼睛看了一圈四周，吓得附近的鬼魂逃散，森森道：“至于出了城池！”

    “那就不归我们管了！”

    “你暂时编入先锋夜叉营！平时没有你什么事，若是大王准备攻打其他的鬼王，又或者要进攻人间，自然会有人通知你！”

    “接着。”

    飞天修罗抬手扔出来了一块白玉头骨，狞笑道：“这是当年我在妖界斩杀的一只老猴妖！”

    “也是一方妖帅的实力！”

    “我将它的魂魄封入了头骨，炼制成了一件法器。”

    “看你资质倒是不错，兴许也可以从其中悟出来一两门神通！”

    引魂使一把抓起李青云，便是落在了一栋鬼气森森的房子里面，门柱居然是用某种兽类巨大的骨头做成的，它拍了拍李青云的肩膀，开口道：“这便是你住的地方。”

    “房子？”

    “你懂吗？看你傻傻愣愣的！身为夜叉居然在地上跑！想来才刚刚转世没多久！”

    “投胎鬼母前的记忆还没想起来？”

    “算了。”

    “你先在这里修炼！”

    “等你恢复了前世的记忆，我再带你出去走一走。”

    引魂使腾空离开。

    似乎就打算把李青云扔在这里，就连问一问他的来路打算都没有。

    不过。

    饿鬼道内也就是这样。

    各路鬼王四处收拢人马壮大实力，不是想办法进攻其他界域寻找血食，就是相互杀伐扩大自己的地盘。

    这里全是堕入饿鬼道的恶鬼冤魂！

    哪有兴趣管你是谁？

    整个罗刹城内也不知道聚集了多少冤魂厉鬼，四处都是死气弥漫，阴森森的煞气聚集在城池上空。

    街道上群魔乱舞！

    各种狰狞的鬼物妖魔往来不息，偏偏却是很老实地守着规矩行事。

    唯有城池外的地方。

    时不时传来鬼物妖魔厮杀的声音，可是那些站在城墙的夜叉鬼卒毫不在意，一点儿管管的意思都没有，甚至还有罗刹恶鬼看得兴起御风飞了过去，抬手便是抓起一个塞进了嘴巴里大口咀嚼着，还拖着一些血肉骸骨回到了城墙上，随手扔给了附近的阴森鬼卒。

    这里的一切都是如此匪夷所思！

    李青云所熟知的秩序在这里好似完全不存在，即便是罗刹城内的规矩，也仅仅是因为它由更加强大凶残的鬼王制定。

    这就是饿鬼道。

    六道轮回下三界中仅次于地狱道的混乱之地！

    ………………

 第九十四章 六道轮回！

    红日血河。[]

    饿鬼道的天空永远都是灰蒙蒙的，浓郁的死气和阴气遮蔽了万物，腐毒恶瘴之气充满着整个界域，偶尔有那么一两次降雨，落下来的也是宛若酸液的倾天暴雨。这些雨水落在草木上立刻便会让它们枯死，落在岩石上用不了多久便会腐蚀出来一个小窟窿，唯有修为强大的妖物和饿鬼道生灵才毫不畏惧！

    甚至在酸雨落下时凝练恶毒瘴气，对敌时可以一口喷出！

    这恶劣残酷的环境下，饿鬼道内也生长了许多奇异的花草灵药，有鬼面菇、鬼月草、噬魂藤等等，都是在酸雨落下来后腐烂的植物中长出来的。可惜这些东西对于鬼灵宗那样的修炼门派而言，绝对是一等一的炼药材料，可是对于像李青云这样的修士，基本上就没有什么用处。

    原因无他。

    阴煞之气太重，必须要用刚阳之气融合，才可以化解它的药性。

    饿鬼道的诸多灵药都带着强烈的毒性，有些毒性甚至可以让夜叉也化作一滩尸水，唯一对李青云这样的修士有用，可以直接服用炼化的。

    便只有那大名鼎鼎的――地狱灵芝！

    ………………

    天边浮现一道金光。

    这在饿鬼道内是非常不可思议的事情，许多刚刚降临初生的鬼魂鬼子都好奇地望了过去。

    一眼看去！

    它们的双眼便已经灼瞎了，浑身更是颤抖不已。修为急剧下降。

    白骨王座上。

    罗刹鬼王突然睁开了双眼，猩红的瞳孔中浮现出一道精光。随即整个人站了起来，身披的粉红色薄纱随风舞动，妙曼的身躯若隐若现。

    “哼！”

    “真是一群阴魂不散的秃驴！”

    她眼中浮现一丝仇恨之色，伸出白皙细嫩的手掌按在了白骨王座的盘龙骨柱上，随即便是一道低沉的龙吟声回荡，一根根盘龙骨柱开始飞速下降，高达数千丈的白骨王座也朝着地面沉没了下去。一缕缕粉红色的雾气浮现，罗刹鬼王的身影消失在了一片茫茫的黑气中。最开始万鬼盘踞死气冲天，无数骷髅白骨遍地的平原，一下子就好似空空如也。

    渐渐地！

    天空中的那一片金光靠近了上空。

    罗刹鬼王的身影落在了城池顶端，抬起头默默地注视着逐渐逼近的金光。

    城市内。

    李青云手中把玩着后土娘娘的神像，脸上露出颇为疑惑的表情，因为他自始至终都没有发现任何的异常之处。

    不过这个时候突然从地面上传来一股恐怖的威压！

    不由自主地。

    李青云的神念也伸出了地面，想要看一看上面到底发生了什么。

    一轮金色的太阳浮现。

    那强烈的光芒就连李青云都感觉双眼刺痛。即便是他也没有办法用眼睛去直视。

    不！

    那不是太阳。

    天空中出现了一只庞大的怪物，外形如狮，全身有着金色的毛发，好似被一团火焰笼罩，整个身躯也充满着一股恐怖的威压！

    甚至让李青云也忍不住想要跪了下来。

    真龙九变的力量自行发动了起来，好似被那天空中的怪物所刺激。李青云丹田紫府内的霸下法身突然睁开了眼睛，张口发出了一声沉闷的咆哮！

    “这！……”

    “这是狻猊？！！……真龙九子之一的狻猊？！……”

    李青云脸上露出来了一丝惊骇之色，同时莫名的产生了一种愤怒，这愤怒并非是来自他的情绪，而是源自丹田紫府内的霸下法身。

    “霸下！”

    沉闷的低吼回荡在李青云的体内。他整个人也好似须发怒张，想要仰天咆哮一般！

    但是他还是死命地忍住了。

    因为他现在身在罗刹城内。任何的异动都有可能引发不可预知的后果。

    很快！

    李青云便知道了霸下法身为何会突然愤怒的原因。

    因为在狻猊的背上，坐着一尊大佛！

    虽然李青云看不清他的容貌，甚至就连看都不敢多看一眼，因为对方身后的那一轮金日实在是太霸道太强大了。

    但是他还是知道那是一尊大佛！

    莫名的。

    他也产生了一丝愤怒，因为他知道霸下法身为何会咆哮，即便它只是演化出来的法身，但它同样也是由真龙九子的血脉诞生。

    现在！

    真正的真龙九子之一，已经出现在了眼前。

    可是却已经悲哀的沦为了他人的坐骑，以前李青云一直还怀疑传说是不是真的，因为作为真龙九变的修炼者，他很清楚真龙九子的实力到底有多么恐怖！

    怎么可能轻易地就变成了他人的坐骑？

    现在。

    他知道了。

    也确定了一点，真龙九子当前仅存之一，也是最多出现在传说中的狻猊，真的是变成了佛道大能的坐骑。

    它的背上驮着一尊大佛！

    法力无边。

    李青云甚至就连直视那大佛一眼都办不到，因为两者的实力实在是相差太大了！霸道无比的大日法身，那遮蔽天边的金光，甚至让他多看一眼都会神魂受创！

    他只能感觉到一轮大日，一尊大佛，从他的头顶御空而过。

    ………………

    整个罗刹城都是一片死寂。

    无数的鬼魂夜叉罗刹好似鹌鹑一样瑟瑟发抖，尽可能地收敛着自己身上的气息，唯有站在城市上方的罗刹鬼王，一直默默地注视着大佛巡视，直到天边最后一丝金色的光辉消散。

    “吓死我了！”

    李青云的门外传来一阵鬼魂的惊呼声，随后乱糟糟地喧哗了起来。

    看起来。

    这尊大佛并非是第一次出现。从其他鬼魂的口中，李青云可以知道有不少饿鬼道生灵曾经见过他出现。

    “饿鬼道是六道轮回之一！”

    李青云默默地坐了下来。目光扫了一眼远处的罗刹鬼王，喃喃道：“六道轮回是封神之战后，由西天极乐的诸佛菩萨联手完成的！”

    “换句话来讲，饿鬼道也是佛道执掌的领地？”

    轰隆隆！

    整个天地都好似震动了一下。

    地底的罗刹城颤抖不已，无数碎石崩落了下来，好似这一方地下世界都要塌陷一般。

    一道红光闪过。

    罗刹鬼王的身影出现在了地面上，不过高达数千丈的白骨王座却没有升起。

    远远地。

    可以看到天边的大佛突然伸出了手掌，大日法身发出无边的金光。巨大的手掌化作遮天蔽日的掌印拍下！地面上突然传出来了一声愤怒的咆哮，紧接着死气冲天，无数尸骨在地面上聚集了起来，化作一尊高达上千丈的血肉傀儡，那庞大的怪物张口喷出一片幽冥煞气，但是瞬间便被无边的金色佛光粉碎！

    随后一片山川平原被镇压，大地上留下来了一道长达上千里的恐怖掌印！

    震动天地的庞大力量逐渐收回。

    狻猊身上的大佛看了一眼地下。随后朝着远处继续前进。

    饿鬼道有十八道界域，佛主定下法旨每年巡视一轮，现在才刚刚巡视了三道界域。

    “北疆尸王陨落了！”

    罗刹鬼王妖媚容颜上没有丝毫表情，只是默默地注视着天边大佛离去，随后一挥衣袖下令道：“引魂使！传令所有人备战！”

    饿鬼道内冤魂厉鬼无数，怎么样都不可能杀得完。

    但是这无数鬼魂中。能够一路杀伐修炼到鬼王的却不多，像今天这样的事情已经发生了很多次。

    每隔一段时间！

    便会有鬼王陨落在巡日使者的手下。

    随后。

    饿鬼道内便会陷入一段混乱的杀伐时期，诸多鬼王争夺陨落者遗留下来的遗产，不断地壮大自己的实力。

    一直到下次巡日使者的出现！

    ………………

    这就是轮回。

    三界六道是一个大轮回，饿鬼道内便是一个小轮回。

    除非是有人跳出了这个轮回。否则哪怕是万万年过去，诸界兴衰也在西天极乐的执掌之中！

    镇压饿鬼道。

    这样的事情已经持续了无数年。除非是饿鬼道像修罗道那样诞生了许多强大无比的修罗王族血脉，否则永远也逃不出这个轮回。

    不过已经有一个修罗道割据在三界六道一方，西天极乐怎么可能还会容许饿鬼道发生意外？

    别人也许不是很清楚。

    但是饿鬼道内的诸多鬼王却是知道一点，那就是冥域地府内上次大乱之所以没有地藏王现身。

    是因为地藏王现在已经真身坐镇在地狱道之中！

    …………

    万鬼哭嚎！

    怨气冲天！

    饿鬼道内都连续下了三天的血雨，地狱道内怎么可能安宁？

    善恶两分。

    自从西方极乐世界诞生开始，镇压饿鬼道和地狱道便是重中之重的事情。天界上清天，三十三天外天，封神之战以来，这些仙家圣地也只不过敢求一个清静无为。

    哪里比得过西方极乐的极善极美极乐之地？

    “天地万物皆有阴阳？”

    李青云注视着眼前这丑恶残忍血腥肮脏，几乎所有恶毒的词汇都可以用来形容的饿鬼道，还有那从未亲眼见过，但是有所耳闻的地狱道，再联想起来传说中西方的极善极乐之地。

    他不由低下头，喃喃道：“那些西天的诸佛菩萨！”

    “到底在划分三界六道的时候做了什么？”

    ………………

 第九十五章 白骨法身！

    罗刹城内一片紧张忙碌。（.无弹窗广告）

    无数冤魂厉鬼都被召集了起来，面目狰狞的夜叉将一块块黑色的岩石扔入熔岩，随后炼制出来铁水打造一件件兵器。

    成千上万的鬼卒集合，化为黑压压的方阵。

    随着罗刹鬼王的命令传下，整座城池都在以惊人的速度备战，飞天夜叉的身影巡视在半空中。

    一旦发现有人偷懒逃跑！

    便是扬起手中的铁鞭抽打了下去，甚至有更凶残的雄性罗刹直接抓起目标放进口中咀嚼着。

    到处都是一片哀嚎之声。

    无论是有肉身的饿鬼道生灵，还是没有肉身的冤魂厉鬼，统统都被一种血腥残忍的铁腕手段所控制了起来。

    李青云依旧安静地呆在阴森森的房间内。

    没有引魂使的命令，那些夜叉罗刹根本不会打扰他，它们用来折磨取乐的是那些孤魂野鬼。

    ………………

    随着见到的事物越来越多。

    李青云也渐渐弄清楚了饿鬼道内的一些情况，这方世界最上层的统治者自然是夜叉罗刹。

    无论是实力，还是修为提升的速度，它们都远远高于那些孤魂野鬼。

    不过万事没有绝对！

    那些恶鬼冤魂如果愿意冒险，也可以投身到鬼母胎腹，随后化作鬼子以饿鬼道生灵的肉身降世。

    这是一件很冒险的事情！

    因为鬼母一胎产下数百鬼子，最后存活的只有寥寥数人。

    可是如果成功存活。拥有饿鬼道生灵的肉身之后，它们不但可以用其他人的精血来修炼。还可以直接吞噬鬼魂的阴煞之气来提高修为。

    只要渡过了最开始艰难的鬼子杀戮时期，很快便可以成为饿鬼道中的强者！

    但是。

    真正敢于这么尝试的鬼魂其实并不多。

    绝大部分堕入饿鬼道内的魂魄，都是慢慢地聚集阴煞之气修炼，待到修为提高到一定境界，便想办法猎杀一些血食，用收集的精血白骨炼制出来一副躯体。（.无弹窗广告）

    魂魄是很脆弱的东西！

    哪怕是修为再高，也改变不了魂魄脆弱的本质。

    更别说饿鬼道内到处都是可以吞噬魂魄的生灵，所以衡量饿鬼道生灵实力的标准之一。便是看它是否拥有身躯！

    无论是鬼魂炼制的白骨法身，还是投身鬼母后拥有的血肉之躯。

    饿鬼道内拥有无数的鬼魂！

    三界六道诸多界域总会有新的魂魄堕入饿鬼道，它们或是默默无闻的修炼，或是投身鬼母转世，有些成功化作了夜叉罗刹，但是只有极少数的幸运儿才可以一路修炼到鬼王。罗刹城内最多的便是鬼魂，他们或是放不下生前的念头。或是不敢冒险转世饿鬼道，最终只能以阴魂之体慢慢地修炼。

    现在一旦发生战事，他们自然也成为了炮灰的不二人选！

    “他娘的！”

    “早知道这样还不如投身鬼母搏一搏！”

    门外传来一阵阵的喧哗声。

    时不时有不甘心被征募的冤魂厉鬼发出抱怨，可是迎接他们的是黑漆漆的铁鞭，一下便是抽得皮开肉绽，魂魄也黯淡了下来。

    夜叉罗刹们不会有丝毫的怜悯之心！

    从它们投身鬼母胎腹转世成为饿鬼道生灵的那一刻起。恶毒与残忍便已经种在了他们的骨子里。

    对生灵血肉的渴望永远不会消失！

    因为这里是饿鬼道。

    ………………

    -----------------------------

    数以十万的鬼魂被召集了起来。

    夜叉罗刹鬼将四处巡视，偶尔会在兴起时从其中挑出来一两只鬼魂当场活吞，没有人敢去抱怨，更没有人尝试反抗。

    因为反抗者都被吃掉了！

    这里是饿鬼道。

    饿鬼道从来就不是讲道理的地方。

    罗刹鬼王的身影再次出现在了城池上空，随着她张开双臂。整座城池都随着白骨王座升起！

    地面裂开了一道缝隙。

    高达数千丈的白骨王座一路升到了半空中，罗刹城也在轰隆隆的巨响声中。落在了最开始遍地尸骨的平原上。

    “胜！”

    “本王绝不吝啬赏赐！”

    罗刹鬼王的身影落在了白骨王座上，俯视着脚下黑压压的鬼影，凝声道：“若是有人临阵脱逃！”

    “这就是他的下场！”

    王座上的妖媚女子凌空一指，前方的一只恶鬼便是发出凄厉的惨叫声，随后整个躯体都化为一滩尸水，魂魄也瞬间消散。

    没有对错！

    仅仅是为了告诉他们临阵脱逃的后果，罗刹鬼王便当场击杀了一只恶鬼示范。

    李青云沉默无语。

    甚至没有感到惊讶，因为这里是饿鬼道！

    “桀桀！”

    刺耳的笑声传来，引魂使的身影落在了罗刹城内。

    哐当！

    它将一把狰狞的鬼头刀插在了地面上，上面一团团的煞气环绕，隐约还传来冤魂的嚎叫声。

    “算你小子运气不好。”

    引魂使伸手拍了一下李青云的肩膀，随即狞笑道：“刚来就遇到了战事！”

    “不过这也是提升实力的好机会！”

    “小子。”

    “不要被其他人给吃掉了！我可不会给你收尸！”

    引魂使化作一道青光落在了白骨王座上，在白骨王座下还有数十位夜叉罗刹，以及数以百计的鬼将。

    轰！

    罗刹鬼王将手掌按在了白玉骷髅上，无数的冤魂厉鬼阴兵鬼卒都被卷入白骨王座，李青云的身影也被一股庞大的吸力卷入其中。随着轰隆隆的巨响。盘龙骨柱化作一艘白骨巨舟，带着黑压压的无数鬼魂朝着前方飞去。冲天的死气怨气几乎遮蔽了天日，天空中的云层也是一片黑漆漆的死寂。

    转眼数万里。

    罗刹鬼王的白骨王座落下，无数鬼魂阴兵散落在了一片千疮百孔的腐烂之地上。

    浓郁的死气弥漫。

    李青云刚刚落地，便感觉到了空气中弥漫这一股瘟疫气息，其他的鬼魂到是毫无感觉，可是他却觉得一阵不舒服。

    “桀桀！”

    一阵阴森恐怖的怪笑传来，当白骨王座落下时，天空中也突然降下一面上千丈高的聚魂幡！

    随即数之不尽的冤魂厉鬼也出现在了对面。

    “噬魂鬼王！”

    白骨王座上传来妖媚动人的女声。娇滴滴道：“你麾下恶鬼无数，何苦跟小女子抢这点东西呢？”

    一道黑气弥漫。

    聚魂幡上浮现一颗黑漆漆的骷髅头，随即一件黑袍罩了下来，化作一只吸魂怪的模样。

    “罗刹女鬼！”

    那噬魂鬼王眼中紫火明灭，用嘶哑刺耳的声音道：“你修炼的朱颜白骨道不假外物！”

    “取了北疆尸王的尸气也是无用！”

    “不如让给我好了。”

    哼！

    一道冷哼响起。

    白骨王座上，妖媚女子横眉竖目，娇斥道：“不识好歹的老东西！”

    “既然你不肯避让。今日少不得要拆你几根骨头！”

    轰隆隆。

    白骨王座上响起一道龙吟声，那盘龙骨柱上居然真的浮现起来一道道龙影，咆哮一声扑向了眼前的聚魂幡。

    “桀桀！”

    “要动手便动手，还怕了你不成！”

    阴魂弥漫。

    聚魂幡上浮现起一片血光，噬魂鬼王元神出窍，聚集阴煞之气化作一道数千丈的鬼影。深处黑漆漆的爪子便朝着龙影抓了过去。

    一阵阵阴风刮起！

    聚魂幡下无数的冤魂厉鬼朝着这边杀了过来，诸多夜叉罗刹也是咆哮一声，驱使着下面的阴兵鬼卒迎了上去。

    腐烂的大地上瞬间化作一片杀戮战场。

    无数冤魂厉鬼卷起一阵阵阴风死气，扑在一起厮杀撕咬着，斩杀了眼前的敌人后。立刻便是张口吞噬魂魄，将阴煞之气聚集到体内。

    夜叉罗刹鬼将征战杀戮。一刀挥出便是斩杀了数百鬼魂！

    也许夜叉鬼将杀性大起一口气冲入了敌方后阵，眨眼间被成千上万的冤魂厉鬼包围，一窝蜂地扑上去撕咬吞噬血肉，只是稍微支撑了片刻的功夫，原地便只剩下来了一堆白骨。

    李青云小心翼翼地跟在后方。

    只有当那些恶鬼冤魂扑到眼前时，这才挥刀斩杀了它们。

    这饿鬼道简直是混乱之际！

    最开始的时候还能够分得出敌我，打到后面不少恶鬼冤魂激发了凶性，哪里还管你是不是自己这边的，卷起一道阴风便朝着你扑了过来。

    李青云二话不说便一刀把它给分尸了！

    后来更有罗刹杀得狂性大发！

    原地咆哮一声，手持兵器便是朝着四方挥舞，敌人不见得杀掉了多少，附近的鬼魂倒是死得一干二净。

    唯有那些聚拢在白骨王座下的阴兵鬼卒，才真正算得上是精锐，黑压压的方阵在十多位鬼将的率领下节节推进，一路上也不知道斩杀了多少恶鬼冤魂。

    一直到聚魂幡散出漫天死气！

    平地出现数以千计的噬魂骷髅后，这才挡住了那些阴兵鬼卒。

    ………………

    天空中。

    罗刹鬼王和噬魂鬼王已经交手了十多次，双方实力相差不大，谁都没能够奈何了谁。

    ――“白骨法身！”

    眼见迟迟不能拿下对手，罗刹鬼王娇喝了一声，白骨王座突然凭空浮起，一颗颗白玉骷髅化作绝世美人的身影，血肉人皮出现在了朱颜白骨上，手持奇异兵刃出现在了她的四周。

 第九十六章 四九玄功！

    ――“红尘杀阵！”

    罗刹鬼王化作的白骨法身当真是厉害无比，每一个白骨化作的绝世美人居然都拥有真君修士的实力，其中一个李青云看起来还是异常的熟悉，正是那幽冥鬼蜮中出手布下白骨杀阵的分身。(.)现在罗刹鬼王亲自布阵，以白骨法身替代红粉骷髅，威力也不知道提高了多少！

    只是一会儿的功夫。

    那噬魂鬼王便发出一声惨叫，凌空倒飞出去了数千丈。

    却看见它骷髅瞳孔中的幽幽紫火黯淡了许多，一丝丝的阴煞之气被吸入了那些绝世美人的口中，丝丝缕缕的黑气融入了她们的身体，那白骨生肉的肌肤上顿时好似美玉一般。李青云只听说过女鬼罗刹可以吸取活人的阳气，这战斗中还可以吸取鬼魂的阴煞之气，他却是第一次看到。

    朱颜白骨道！

    难不成真的是什么厉害无比的上古神通？

    噬魂鬼王吃了一个大亏，也不敢继续硬上，而是招起聚魂幡化作无数魔头，一张张血盆大口朝着那些红粉美人撕咬了过去。

    一片片的血肉剥离！

    这一招果然对罗刹鬼王有效，那些红粉美人很快便被撕咬的白骨森森，隐隐可以看到红粉骷髅的轮廓。

    ――“白骨道！”

    眼看红粉美人被撕咬得血肉淋漓，罗刹鬼王娇斥了一声，手掐法决朝着前方一指。

    红粉美人身上的血肉渐渐消散，化作一缕缕的粉红色气息融入了她们的骨头。很快九具艳红的白骨精便显化了出来。

    它们朝着漫天的魔头一吸，居然直接将魔头给生吞了！

    “幽冥老鬼！”

    噬魂鬼王脸上露出来了一丝惊惧之色。大吼道：“这个时候还不动手？”

    “非得要等到她实力壮大吞了你我不成！”

    轰隆隆！

    天空中一道阴雷劈落了下来，幽冥鬼王的身影浮现在黑压压的云层上。

    ――“灭魂雷！”

    幽冥鬼王的真身却是一个光头大和尚，一脸宝相庄严，可是身后却是阴气弥漫，万鬼哭嚎群魔乱舞。

    一道阴雷劈落在了罗刹鬼王身上，瞬间便得打她口吐鲜血神魂受创。

    “幽冥老鬼！”

    罗刹女王将九具红粉骷髅聚拢在了身边，满脸仇恨地注视着天空，狞声道：“你居然偷袭我！”

    “阿弥陀佛！”

    幽冥鬼王双手合十。一道阴煞之气化作佛手镇压了下来，沉声道：“罗刹妖女！”

    “你的朱颜白骨道是越发厉害了。”

    “此时若是不除了你，他日你修炼大成，还是要对付我的！”

    “况且。”

    “在那人间一战，你一看落败便转身而逃，害我上百年的修为化作流水！”

    “此仇怎能不报？”

    两位鬼王联手围攻罗刹女王，战况一下子便扭转了过来。即便有九具真君修士级别的白骨化身，罗刹女王也是被打得节节败退。那噬魂鬼王化作三道鬼影，手中分别拿着勾魂索、聚魂铃、收魂牌，化作一道道黑光落在了罗刹女王的身上，每一次黑光落下白骨化身上的便是有一道道冤魂黑气溢出。

    ――“白骨舍利子！”

    幽冥鬼王双手结宝瓶印，用得是正宗的佛道功法。可是使出来却是阴风阵阵鬼影重重。

    一颗白骨舍利子飞射而出！

    瞬息间，化作一道光芒打中了罗刹女王的肩膀，顿时洞穿了一个血窟窿。

    这一下子的功夫。

    噬魂鬼王抓住机会扑了过去，三道鬼影缠住了一个白骨化身，居然一下子将它击碎成了粉末。

    罗刹女王的脸色一白！

    一丝丝的鲜血从嘴角溢出。又被她自己给咽了回去。

    这白骨法身实力极高，但同样也是她修为的一部分。现在被彻底毁掉了一具，上百年的修为付之东流。

    “欺人太甚！”

    “老娘跟你们拼了！”

    罗刹女王气得柳眉倒竖，尖锐的獠牙咬破了自己的舌尖，张口喷出一股精血。

    既然是饿鬼道的生灵，自然也会有一股凶煞之气！

    罗刹女王被两位鬼王联手重创，心中也激起一股狂性，随着艳红的薄纱飞舞，那八具白骨化身渐渐聚拢，一件件白骨铠甲套在了她的身上。这白骨化身既是她炼化的法身，同样也是她花费无数时间祭炼的法宝，现在将白骨化身变成法宝加持在身上，显然是已经打算拼命了！

    一柄晶莹如玉的白骨剑浮现。

    罗刹女王身影化作九道残光斩向了眼前的噬魂鬼王，一瞬间便斩杀了对方一道鬼影。

    ――“噬魂大法！”

    ――“地藏世尊！炼狱镇魂诀！”

    噬魂鬼王的本体浮现，无数魔头化作一片血光，朝着眼前的罗刹女王缠绕了过去。

    一道佛光大手印落下！

    幽冥鬼王双手将白骨舍利子炼化，四周居然响起一片片的梵音咏唱，隐隐约约在他的身后可以看见一尊大佛的虚影，接着抬起巨大的手掌便朝着罗刹女王镇压了下去。

    “幽冥老鬼！”

    “你这家伙背信弃义贪生怕死！”

    罗刹女王长发飞舞，猩红色的瞳孔一片疯狂之色，妖媚的容颜上浮现一道道刺青，突然抬起白生生的手指，拈花一笑，嘲讽道：“你一身罪孽比我还重！”

    “就凭你这老鬼也想他日放下屠刀立地成佛？”

    “做梦！”

    一句话出口。

    幽冥鬼王瞬间全身僵硬了一下，劈出去的大手印也弱了三分。

    ――“白骨自在观！”

    罗刹女王在这一瞬间手持莲花印，原本妖媚无比的容颜上居然浮现一丝圣洁之气。看起来便好似菩萨降世一般。

    一朵白骨莲花缓缓盛开！

    在罗刹女王的脚下，白骨王座化为一道白骨莲台。一朵朵幽冥之火点燃。

    一片圣洁佛光中，充斥着妖异邪魅之气！

    轰隆隆。

    剧烈的爆炸声响起。

    地面上的聚魂幡颤抖了一下，化为一道黑光落入了噬魂鬼王的手中，幽冥鬼王嘴角溢出一丝乌黑的血迹，摊开掌心白骨舍利子已经化为粉末。至于同时硬抗了两位鬼王绝招的罗刹女王，更是脸色惨白面如死灰，半空中的身影也是摇摇欲坠，坐下的白骨莲台才刚刚形成。便化为一片粉末随风消散。

    “不好！”

    “大王有危险！”

    引魂使爆喝了一声，化作一道青光朝着天空中飞了过去。

    只见这飞天夜叉怒吼了一声，青面獠牙的身躯居然好似山岳般疯狂膨胀，眨眼间便化作了一个高达上千丈的怪物！

    ――“法天象地！”

    那引魂使使出来的神通居然跟蛙仙人相差无几，不过威力却小了许多。

    蛙仙人化作万丈身躯，这引魂使只是化为一千丈的怪物，手持追魂叉便朝着那噬魂鬼王劈了过去。

    “大王快走！”

    引魂使咆哮了一声。张口喷出滚滚毒烟，那些阴魂沾到后立刻便是滋滋做响。

    ――“推山填海！”

    一股庞大的力量爆发了出来。

    引魂使抬手一劈，居然好似要将一方天地都劈开，瞬间破开了噬魂鬼王的无数魔影，让罗刹女王的身影从其中冲了出来。

    “四九玄功？！”

    幽冥鬼王脸上露出来了一丝惊诧之色，喃喃道：“这饿鬼道中居然还有人会四九玄功！”

    说完。

    他的眼中突然迸发出来一片狂热之色。张口便是吐一颗黑墨如玉的舍利子，大吼道：“噬魂老鬼！”

    “抓住那飞天夜叉！”

    “待我炼化了它的魂魄，使出搜魂大法找出四九玄功的法门！”

    四九玄功。

    李青云的眼中也是迸发出来了一道精光，喃喃道：“三十六变？！”

    没错！

    上古神通里面有一门绝世法门，分为天罡地煞之数。四九玄功便是三十六变，八九玄功就是传说中的七十二变！

    一旦练成。

    便是掌握了数十种强大的神通法门！

    移山填海。

    也只不过是转念之间！

    “桀桀！”

    引魂使发出一阵刺耳的怪笑。待看到罗刹女王已经冲出去后，这才狞笑道：“口气倒是不小！”

    “老子倒要看看你抓不抓得住我！”

    漫天魔头疯狂袭来。

    幽冥鬼王飞身从天而降，五指化为龙爪朝着引魂使抓了过去。

    即便是他们，也没有想到区区一个罗刹鬼王的麾下，居然还有会四九玄功的部将，对于这门上古神通的渴望立刻压过了击杀罗刹女王的想法，纷纷使出来最得意地招式！

    ――“炼体为钢！”

    引魂使咆哮了一声，青色的皮肤居然好似金刚一般，无数恶鬼魔头在他的身上撕咬，可是却连一根寒毛都咬不下来。

    不过当幽冥鬼王的掌印劈下时，它的身影还是砰地一声倒飞了出去，张口喷出一股鲜血。

    “呸呸！”

    “这老鬼好生厉害！”

    引魂使回身看了一眼，见罗刹鬼王的身影已经消失，便寻思道：“我这三十六变练得最好的神通便是炼体为钢，却没想到接他一掌便已经重伤！”

    “大王已经逃走了。”

    “三十六计走为上计！老鬼我也还是早走为妙！”

    ――“须弥变化！”

    引魂使的身影飞速缩小，眨眼间便是化作一道微小的青光，朝着天边飞遁而去。

    “哪里走！”

    噬魂鬼王咆哮了一声，聚魂幡化作一道黑光，飞速追了过去。

    ――“天眼通！”

    幽冥鬼王的额前突然张开了一只阴森森的鬼眼，朝着那青光遁走的方向一照，便是大喝道：“噬魂老鬼！”

    “我来指路！”

    “不要让那夜叉逃走了！”

    ………………

    眨眼间。

    三位鬼王的身影便是不知所踪，罗刹女王化作一道红光遁走，两位鬼王觊觎四九玄功纷纷去追那引魂使。

    谁也没有注意到！

    李青云的身影也在这时消失的无影无踪。

 我要拼一拼！

    先奉上五更。

    明天睡醒之后，继续码字爆发！

    ………………

    如果你看到这段文字，那么你可能认识我，跟我聊过天吹过牛，也可能仅仅是刚刚知道我的存在。

    起点有很多作者。

    我叫诸生浮屠，只是其中很不起眼的一个。

    刚开始写这本书的时候，有很多人问过我，为什么要随大流写玄幻，你在科幻已经积累了不少的读者。

    这么换题材很容易流失读者！

    是的。

    起点有很多作者喜欢在同一个题材内写好多本书，因为这样可以在保证原来读者的情况下，积累更多的阅读人群。[.超多好看小说]

    不过我不太喜欢这样！

    从奇幻到游戏，再从游戏到科幻，然后是现在的玄幻。

    几乎每一次我更换题材，都会有很多人离开，对此我并不感到意外。

    因为有人喜欢游戏，却不喜欢科幻，有人喜欢科幻，却看不下去玄幻。

    聚聚散散是很正常的事情。

    况且大浪淘沙之下，还是有一些人让我记住了。

    作为一个数学是体育老师教的，记性也总是丢三落四的人。[.超多好看小说]

    这是一件很了不起的事情！

    这些名字不是很多，恐怕只有一两百个，也许我刻意去想回忆不起来，但是当我看到他们的名字时，我会记得他们曾经在我每一本书的书评区粉丝榜里面出现过。

    这是很让人高兴的事情！

    我不怕扑街。

    因为还没试过怎么知道自己不行？

    起点六个分类，我要一个接一个的写过去，不全部尝试一下，怎么知道自己的极限在哪里？

    况且我从来不认为自己写出来的文字是不堪入目的！

    我一直认为自己是一个用心讲故事的人，不会用从前有座山山里有座庙庙里有个小和尚，如此重复数百遍来忽悠你们。

    离开的就让他们离开吧！

    既然他们不相信我能写出来让他们感觉不错的故事，那么我也觉得没有必要挽留什么。

    留下来的人才是最重要的！

    讲故事是这样，过日子也是这样。

    时间不知不觉过去了这么久，眨眼也到了结婚生子的年龄，有些人陪伴了浮屠很久，渐渐地也成为了现实中的朋友。

    今天。

    浮屠想请求你们一次！

    如果你知道浮屠，看过浮屠的小说，在书中感到过振奋、压抑、热血、爆发，如果你从其中得到过一丝共鸣，那么浮屠这一次请求你们助我一臂之力！

    人都喜欢锦上添花，因为雪中送炭有严寒。

    可这一次！

    正是因为在逆境之中，浮屠才不得不也只能向你们寻求帮助！

    一张月票。

    一个订阅，一个点击，一个推荐。

    我要拼一拼！

    恳求你们助我一臂之力！

    拜谢。

    诸君！

    ――浮屠凌晨一点，悄悄地码下这段文字。

    ………………

 上架感言。

    凌晨两点，还是没睡着。

    干脆起来补个上架感言吧。其实也不知道说什么，就随便打几个字吧。

    这本书上架时的收藏是一万四，成绩谈不上多好，只能够说是一般。

    不过推荐票有六万了。

    这个比例蛮高。

    大家有条件还是订阅一下吧，一个月才几块钱。

    早几年还说弄网银麻烦。

    现在应该都有了吧？订阅支持一下，浮屠码字也更有劲。

    这本书。

    说实话我是很没底的，因为我自己觉得是写得不错，最起码写完之后我认真看了。

    是一个能让自己看得下去的故事。

    不过。

    这让人纠结的收藏啊！

    惯例还要感谢一些人，比如说八猫、青蛙、小漠河、四海娘、莫言娘、土豆娘等等。

    以及我清秀小受的编辑袋鼠，还有海星姐。

    哈哈。

    有空再跟你们扯淡。

    不早了。

    浮屠也睡觉去了。

    好梦！c

 第九十七章 色欲界

    一道遁光从天而降。

    罗刹鬼王的身影落在了一片黑漆漆的山谷中。

    她的身影一落地便是挥手唤出一座白骨法坛，随即一道道阴煞之气汇聚。

    地脉阴气随着阵法聚拢，罗刹鬼王盘腿而坐手持宝瓶印，一丝丝的煞气从她的口鼻涌入体内，很快一片死灰色的容颜上便浮现起来一丝血色。这朱颜白骨道乃是一门上古神通，据说是一位白骨菩萨所创，可惜修炼的方法实在太过于邪异，最后白骨菩萨也被斥为邪佛外道。

    呲呲呲！

    山谷内突然传来一阵异动，随着阴煞之气的汇聚，因此在这里的妖物也被惊动。

    一只长达十多丈的青色蜈蚣从地底爬了出来。

    它张开巨大的口器朝着罗刹鬼王发出一声怪叫，上百条腿飞速的移动，眼中浮现一丝丝的血光，一滴滴墨绿色的唾液滴落，将地面上腐蚀出来一个个的窟窿。

    “孽畜！”

    罗刹鬼王缓缓地张开了双眼，抬手便是朝着前方一指，一道红光瞬间洞穿了巨大蜈蚣的头颅。

    她恨恨地一招手道：“就连你也敢冒犯本王！”

    蜈蚣身上的血肉飞速消溶，唯有一身的蜈蚣壳留在原地，罗刹鬼王伸手一招从其中取出来十多根白骨，一缕缕魂魄也飘荡了出来。却是那些原本死在蜈蚣口下的生灵亡魂，现在全部都被罗刹鬼王炼制到了落在的白骨法坛上。

    “该死！”

    “那两只老鬼毁掉了我的白骨莲台，这下子想要重新祭炼还不知道要花多久的时间！”

    罗刹鬼王猩红的瞳孔中浮现一丝仇恨之色，突然她猛地抬起头来，大喝道：“是谁？给本王出来！”

    铿锵！

    一道金色的剑光从天而降。

    罗刹鬼王的身影瞬间一分为三，白骨法坛升起一面面骨盾挡住了剑光。

    “不要动！”

    李青云的身影出现在了她的眼前，一根手指点在了罗刹鬼王的眉心上，只要她敢有丝毫的异动，瞬息间剑气便可以洞穿她的头颅。

    “是你！？”

    罗刹鬼王脸上露出来了一丝惊诧之色，感受着眉心上那股霸道的剑意，凝声道：“你到底是何方神圣？”

    虽然在两位鬼王的联手围攻下，她身上的伤势极重，法宝也毁掉了七七八八。

    但是怎么样都不可能被一个降世不久的夜叉给制住，眼前的李青云还带着幻灵戒，外表依旧是一副青面獠牙的夜叉面孔。

    “我是谁不重要！”

    李青云缓缓地摇了摇头，开口道：“重要的是你现在性命掌握在我的手中！”

    “我知道饿鬼道有许多魂魄遁走的法门，但是你可以试试到底是你的魂魄快，还是我是剑更快！”

    饿鬼道？

    罗刹鬼王猩红地瞳孔微微一缩，低声道：“你不是饿鬼道的生灵？”

    “不该知道的不要多问！”

    李青云将另外一只手掌按在了罗刹鬼王的头顶，一道道庚金剑气化作禁制封住了她的修为。

    他小心地注意着眼前的罗刹鬼王，一旦对方有任何的异动，李青云便会在一瞬间洞穿她的头颅。毕竟对方的修为要比自己高出来一大截，能够偷袭成功完全是因为她身受重伤。饿鬼道内的见闻已经让李青云有了一个清楚的认识，那就是绝对不要对它们心慈手软！

    “好了。”

    李青云收回了指尖，注视着眼前的盘腿而坐的罗刹鬼王，沉声道：“我问你答！”

    “你想不想活命？”

    罗刹鬼王冷哼了一声，张口便想要讽刺一句，可是突然一股绞心般的剧痛传来，让她整个人都剧烈的颤抖起来，一张妖媚的容颜也是惨白一片，只能老老实实答道：“想！”

    “那你想不想报仇？”

    李青云依旧是一副冷冷地表情，缓缓道：“你现在身受重伤，想要报仇还不知道要等到猴年马月！”

    “况且他们若是没追到那引魂使，肯定会立刻回来追杀你！”

    罗刹鬼王咬了咬殷红的唇瓣，毫不犹豫地道：“想！”

    “你想要什么就直说！”

    “不必拐弯抹角。[]”

    “既然你没有杀我，必然是另有所图！”

    李青云点了点头，伸手摘下来幻灵戒，沉声道：“很好。”

    “我帮你恢复修为报仇！”

    “但是你也要帮我一个忙！我要你帮我布下一道阴煞大阵离开这里。”

    罗刹鬼王看了一眼李青云的模样，似乎没想到他居然是人族修士，惊讶道：“是你？你怎么可能进入饿鬼道？”

    “成交！”

    “只要你帮我报仇，我就帮你离开这里！”

    罗刹鬼王一看李青云的眉头微皱，立刻便是满口答应了下来。

    “很好。”

    李青云嘴角露出来了一丝笑意，突然话锋一转道：“可是我不相信你！”

    “所以。”

    “你必须要先让我相信你才行。”

    罗刹鬼王眸光一动，当即开口道：“我可以发下毒誓！要不然立下心魔大誓也行！”

    “唔！”

    一阵剑气穿心般的剧痛浮现，罗刹鬼王顿时痛得全身颤抖了起来，玲珑有致的娇躯也不由匍匐在了白骨法坛上。

    “你觉得我会愚蠢到相信饿鬼道立下的誓言？”

    李青云脸上露出来了一丝嘲讽之色，随即道：“想要让我相信你也很简单！”

    “你放开心神。”

    “我会在你的神魂中打入一道剑意！”

    罗刹鬼王闻言娇媚的容颜上露出来一丝愤怒之色，斥骂道：“做梦!”

    “很好！”

    李青云面无表情地一剑挥出，金色的剑芒瞬间斩下来了罗刹鬼王的头颅，冷冷道：“那你可以去死了！”

    妖媚的头颅落地，白骨法坛上的尸身却没有倒下，甚至就连一滴鲜血都没有溢出。

    一道粉红色的光芒闪过。

    那具尸首已经变成了一具红fen骷髅！

    李青云对此似乎没有丝毫的意外，在斩杀了眼前的罗刹鬼王之后，立刻便是反手一剑劈了出去。

    铛！

    清脆的撞击声。

    罗刹鬼王娇媚的容颜上露出来一丝惊恐之色，便看见庚金之剑轻松地斩断了她手中的弯月勾，一剑将她的身躯从中间劈成了两半。

    “第二条命！”

    李青云的模样冷酷无比，看也不看地面上化为原型的红fen骷髅，挥剑便是朝着半空中劈了出去。

    “你是白骨法身毁掉了六具，现在应该是最后一具了！”

    铛铛铛！

    罗刹鬼王的身影出现在了半空中，狼狈无比地招架住一道道的剑光。

    眼前这人族修士的境界明明只有金丹期，可是一身实力简直是匪夷所思，她从来没有见过这么无坚不摧的剑气！

    ――“**界！”

    眼见最后一道白骨法身也要被李青云斩杀，罗刹女王突然张口喷出一片粉红雾气，顿时四周便充满着一股旖旎的气息。

    一阵阵若有若无的呻吟回荡！

    无数倾国倾城的绝世美人浮现，身上仅披着一层薄纱，用充满诱惑地眼神注视着李青云，一具具妖媚动人的娇躯纠缠在了一起。

    李青云凌厉的剑光一缓，眼中也不由浮现一丝茫然迷醉之色！

    ――“欢喜自在观！”

    罗刹女王妖异的瞳孔中浮现一丝恶毒之色，轻轻地取下娇躯披着的薄纱，全身**地朝着眼前的李青云摇曳而行，一颦一笑都充满着无边的诱惑。她妖媚的容颜上浮现出一丝圣洁之色，不着片缕的娇躯宛若晶莹美玉，便好似那传说中肉身布施众生的黄金锁骨菩萨。

    朱颜白骨道化为红fen之相！

    只是一眼望去，便足以让所有人沉迷其中！

    一片粉红色的雾气弥漫。

    **界内无数天女幻象发出若有若无的呻吟，娇柔的身躯摆出无数让人血脉膨胀的姿势。

    罗刹女王嘴角浮现一丝妖异的笑意，轻轻张开红唇吻了过去，瞬息便看到一股股的精纯阳气涌入了她的体内，她那妖媚无比的容颜上也不由浮现一丝潮红之色，玲珑有致的娇躯也轻微地颤抖了起来，口中不可抑制地发出一声低吟。

    “本王要把你吸成人干！”

    罗刹女王猩红瞳孔中的恶毒之色更胜，一双修长有力的大腿缠绕在了李青云的腰间，随着凌乱的衣衫落下，便是娇躯猛地一沉坐了下去。

    “嗯！”

    一丝压抑的痛苦声传出，罗刹女王的娇躯突然全身僵硬了起来。

    随即。

    她有些气急败坏地声音响起：“元阳固守！？”

    “怎么可能！？”

    “区区一个金丹期的人族修士！怎么可能修炼到仙人境界的元阳固守？！”

    “本王不信！”

    “一定有办法可以弄出来的。”

    罗刹女王妖媚的容颜上一副毫不认输的表情，将饱满的胸脯在李青云的身躯上轻轻摩擦着，口中发出一阵阵渗入骨髓的妖异魅音，一双修长结实的大腿紧紧地锁在了李青云的腰间，宛若美女蛇般将他死死缠绕，玲珑有致的娇躯随着奇异的韵律摇摆。虽然没有丝毫大幅度的动作，可是纤细的蛮腰却是以惊人的频率摇摆吞吐。

    一缕缕的嫣红浮现在了她妖媚的容颜上！

    随着罗刹女王脸上的红晕越来越盛，她的表情也越来越气急败坏，最后甚至有些抓狂起来。

    ………………rs

 第九十八章 俘虏女王！

    一片粉红色的雾气中。

    罗刹女王也不知道在李青云的身上折腾了多久，原本她便已经是身受重伤，现在一面要运转**界的神通法门，一面还要想尽办法榨取李青云的元阳之气。这最开始还不觉得疲倦，可是随着那刚阳之物毫无所动，依旧是一柱擎天不泄元阳，她自己却是百般滋味不穷，时间一长也不知道是从云端跌落了几次，即便是以修为压制也觉得有些腰酥腿软了。

    这**界当然并非是普通的神通！

    乃是朱颜白骨道里面的杀招，朱颜便是**道，白骨既是杀生道。

    那修炼出来的九具白骨法身便是白骨道里面的神通化身，这朱颜**道却是源自于黄金锁骨菩萨，一旦施展出来别说是区区凡人，就算是罗汉菩萨也有可能堕入其中。

    有经文记载：

    “尘世欲根深重，於是观音大士化身美色女，投身ji馆，一般接客。境内男子见其绝色，尽皆倾倒，乃与之交合，交後则欲心顿消，欲根淡断。一年後死，众男子逐合力葬其屍，有胡僧见其冢墓，合掌作礼，口称：‘善哉，善哉！’

    里人说道：‘此乃娼ji之墓，师父错认了。’

    胡僧说道：‘此非娼ji，乃观世音菩萨化身，来度世上yin欲之辈归于正道。如若不信，破土观之，其形骸必有奇异。’

    里人果然不信，忙斸土破棺，见骨节联络，交锁不断，色如黄金，方始惊异。因就冢立庙，名为黄金锁子骨菩萨。”

    ………………

    这黄金锁骨菩萨是不是观世音大士的化身姑且不说，但是曾经却真的出现过这样一位菩萨降世。

    并且这黄金锁骨菩萨据说还跟留下这朱颜白骨道的白骨菩萨有一些渊源，因为有传说那后来被斥为邪佛外道的白骨菩萨，便是那黄金锁骨菩萨的转世。她先是以肉身布施，希望消除世间的欲根深重，可是却没有想到死后世间依旧**横流。

    黄金锁骨菩萨一怒之下便有了嗔念，以大自在白骨观化身白骨菩萨出世！

    ——“红尘**，红fen骷髅。”

    这朱颜白骨道便是由**而起，以白骨轮回为终，当真是一门数一数二的绝世神通。

    罗刹女王心中凄苦。

    这朱颜白骨道演化出来的红尘欲虽然凡人难以抵挡，可是她懂得如何诱惑，却不知应该怎么吸取元阳。若仅仅是普通的修士，被她这么一凡痴缠吞吐，早就应该是元阳尽出，眨眼之间便要被她吸成一副人干。可是李青云已经渡过了天劫，差不多已经是仙人之体，元阳固守几乎成为了本能，想要让他泄出元阳却不是一件容易的事情。

    天界传承已经万万年！

    越是修为高深，便越不容易繁衍后代，要不然天界也轮不到下界的修士飞升了。

    万万年仙人孕育的后代便不知道多少！

    像司徒仙人那样跟凡人生下来后代，已经是一件极为罕见的事情！可以说孕育仙胎几乎是九死一生，要不然司徒仙人也不会用尽办法也没能救回来爱妻，最终自己也受到影响一直到现在都没有飞升！李青云现在的情况便是差不多，正是因为担心他元阳固守，龙女师尊才想提前让他娶妻生子，好让黄龙化人的血脉繁衍传承！

    “啊！……”

    罗刹女王全身抽搐痉挛了片刻，妖媚的容颜上浮现一片潮红，宛若羊脂白玉的肌肤上也是一片粉红。

    连续折腾了这么长的时间！

    她心中终于是放弃了。

    眼前这家伙就连一点儿元阳外漏的迹象都没有，可是她自己却是有些酥软无力了。

    “可恶！”

    罗刹女王咬了咬嘴唇，恨不得一掌劈死眼前的可恨家伙，可是却丝毫不敢异动，依旧是将双腿缠在了他的腰间。这朱颜**道虽说魅惑天成，就连李青云这种意志坚定的剑修都没能抵挡，可若是一旦动手攻击他，立刻便是会将他从**界内惊醒！

    到时候恐怕是一条小命就交代在这里了。

    罗刹女王现在是骑虎难下，想要榨干李青云的元阳之气，显然是不可能的事情。

    想要动手击杀眼前的家伙，可是却没有几分把握！

    无奈之下。

    罗刹女王只能张口喷出一片片粉红色的雾气，随即一扭纤腰飞身而起，便是打算化做一道遁光逃走。

    只希望那红尘瘴气可以稍微迷惑他一下！

    罗刹女王也好借着这机会逃得远远地，不过九具白骨法身已经毁掉了八具，仅有一具白骨法身的她实力不知道下降了多少，也不知道什么时候才能够修炼回来。想到这里，罗刹女王不由回头恨恨地看了那个家伙一眼，可是这一眼看去差点把她给吓得魂飞魄散了！

    随着**界的神通被收回，李青云很快便睁开了眼睛。

    他感觉自己做了一个很长的梦，梦里的东西也记不大清楚，可却是一个异常旖旎的*梦。

    修仙者怎么可能会做*梦？

    所以当他意识恢复的一瞬间，立刻便运转仙灵之力护住全身，即便如此还是感觉一股甜腻渗入脑中，意识也隐隐有些昏沉了起来。不过很快便被他用剑气逼出，一眼望去就看到了罗刹女王遁走的身影，他毫不犹豫地一抬掌心，无形的庚金之剑化做有形，朝着远处遁走的罗刹女王劈了下去。

    “我命休矣！”

    罗刹女王绝望地闭上了眼睛，等待着那一道致命的剑光落下。

    一缕长发随风斩落。

    李青云的表情隐隐有些僵硬，抬头看了一眼面前全身**闭目待死的罗刹女王，随后看了一眼同样全身光洁溜溜的自己，以及某根一柱擎天的硕大凶器，还有那满腿的油腻湿滑。此刻李青云的表情有些铁青，说不出来应该用什么词形容，甚至隐隐还有一丝悲愤，便好似那被玷辱的少女一般！

    一不小心。

    居然就这样着了对方的道！

    李青云这么多年来的苦修，一直坚守的童子之身就这样莫名其妙的被罗刹女王给破掉了。

    虽说眼前这罗刹女王也算是绝世美人，可是一双猩红色的瞳孔，嘴角有两颗尖锐的虎牙，白皙的手指上艳红色的锋锐指甲。无论是从哪一点来看，都不太符合李青云的欣赏眼光，这种妖异邪魅的气息，恐怕只有一些重口味的人才会喜欢。

    说实话！

    李青云有那么一瞬间真的想斩杀了罗刹女王。

    因为他很清楚对方绝对不是为了求欢，而是为了吸取他的元阳之气，罗刹女天生就有在交欢时吸取元阳的能力，如果不是他修成了散仙之体，本身也严格克制**，一直保持着元阳不漏。恐怕刚刚便已经精气外泄，被眼前的罗刹女王给吸成了人干。

    杀！

    不杀？

    李青云的心中挣扎了一下，最终还是散去了掌心的剑光，复杂道：“把衣服穿上！”

    “给我下来！”

    “不要尝试逃跑，要不然我会毫不犹豫地斩杀了你！”

    自己没死？

    罗刹女王妖媚的容颜上浮现一丝惊讶之色，不过劫后余生的感觉还是让她浑身微颤，这个时候才发现白皙的颈脖处有一道血痕，那剑光几乎是擦着她的耳垂斩落了一缕长发。幸好李青云在最后关头收回了剑气，要不然她最后一具白骨法身也保不住了。这朱颜白骨道虽然神通无比，可是白骨法身全部毁掉，她自己也会跟着身死道消！

    一件淡薄的轻纱浮现在了罗刹女王的身上。

    她轻轻咬着嘴唇，目光复杂地注视着李青云，随着他的身影落回了地面上。

    这下子！

    她算是真的无处可逃了。

    ………………

    （ps：订阅只有200，简直没办法看，我说出去别人都不信。现在浮屠还是有些蒙，因为觉得自己写的书应该不会这么惨吧。

    3g起点刚出道的新人都比我强！

    唉。

    既然没办法看，那以后就不看了吧。今天开始默默码字，不看订阅不看书评区，qq也不上了，故事还是要继续讲的，因为我喜欢这个故事。

    如果你也喜欢的话，那就陪我一起走这段寂寞清冷的道路吧。

    我这里有烟有酒，大家做个伴！）rs

 第九十九章 轮回转世！

    “放开心神！”

    李青云的表情严肃，以不容置疑地声音道：“我会在你的神魂内留下一道剑意，等我离开饿鬼道之后，自然会帮你抹去！”

    罗刹女王脸上浮现一片挣扎之色，她当然不相信李青云会消除剑意。(.)

    神魂中被人种下了剑意，便等于是彻底掌控了生死，眼前这人族修士虽然实力不俗，但是比起全盛时期的她还是有不小差距。

    对方怎么可能轻易给她自由？

    可是。

    李青云的忍耐无疑是到了限度，罗刹女王非常清楚拒绝的那一刻，便是死亡降临时。

    最终，她任命般地闭上了眼睛！

    李青云伸出手掌按在了罗刹女王的天灵盖，无形的庚金之剑渗入了对方的身体，随即在神魂中形成了一柄金色的小剑。他并非是没有其他控制对方的办法，可是饿鬼道的生灵异常诡异，舍去肉身都没有什么问题，唯有将剑意化为禁制种入对方的神魂才算保险。

    “好了。”

    李青云收回了自己的手掌。

    随着一道剑意化为禁制留在了神魂内，罗刹女王的表情也渐渐恭敬了起来，低眉顺眼道：“主人。”

    李青云轻轻摇了摇头，缓缓道：“不用叫我主人。”

    “我留下这道剑意只不过是没办法相信你，等到我离开饿鬼道自然会还你自由。”

    说完。

    李青云掌心浮现一团精血，开口道：“吞下去！”

    罗刹鬼王妖媚的脸蛋上浮现一缕惊讶之色。忍不住惊道：“龙元精血？！”

    “没错。”

    李青云点头道：“这就是龙元精血！”

    “待会儿你将它炼化，想来已经可以恢复几分实力。”

    “到时候我再帮你恢复修为。想办法除了那两只鬼王！”

    罗刹女王对于实力的渴求从来都没有如此迫切过，张口便是将龙元精血吞了下去，随后盘腿坐在白骨法坛上炼化。(.)饿鬼道的生灵不同于其他的世界，他们可以用生灵的精血来直接提升实力，要不然也不会如此迫切地渴望进入其他世界。可是饿鬼道内本身的生灵却不多，盘踞的鬼魂几乎都是死物，想要获得精血实在太困难了。

    李青云看了一眼罗刹鬼王，随后凭空拿出一块龙肉默默地架起火烤了起来。

    在人间的时候还不感觉饥饿。毕竟他已经拥有金丹期的修为，哪怕是一两年不吃不喝都无所谓。可是在来到饿鬼道之后，仅仅是一场战斗下来，他居然便有了一种饥肠辘辘的感觉，也不知道是因为消耗的法力太多，还是饿鬼道本身的原因。

    李青云的胃口很好，甚至可以说是出奇的好！

    当初千年蜃龙留下来的血肉精华很多。一部分炼制成丹药赐给了灵剑派门下的弟子，另外一部分则全部带在了身上。

    “龙肉？”

    罗刹女王睁开眼睛时，小巧的鼻子立刻便是耸动了一下，妖媚的脸蛋上露出来一丝渴望。

    李青云低头看了她一眼，随手扔了一块龙肉过去。

    罗刹女王立刻便是双手抱住，狠狠地咬了一口。脸上还露出来了一丝享受的表情。

    饿鬼道的生灵永远都是这样！

    李青云也不知道自己吃了多少，一直到体内的饥饿感渐渐消失后，这才停止了下来。

    罗刹女王恐怕也吃了好几吨的龙肉，可是平坦的小腹一点儿都看不出来，见到李青云不再拿龙肉出来。脸上不由露出来了一丝失望之色。甚至她这个时候还感觉跟着李青云真心不错，最起码有饿鬼道几乎不可能找出来的上等血食。

    龙种已经很少了。

    凡间都没有多少条龙了。更别说是饿鬼道这样的地方！

    “看来不能继续呆下去了！”

    李青云的表情很凝重，抬头看了一眼天空，暗自道：“这饿鬼道内实在是太诡异了！”

    “搞不好待得时间太长，自己也会被这方界域同化！”

    一方世界自然有属于它的法则。

    如果自身的力量还没有强大到超出这一方界域，极有可能便会被这里慢慢的同化。

    就好像很多人族鬼修，为了提高修为甚至潜入冥域地府，最后自己也修炼成人不人鬼不鬼的模样！

    “走！”

    李青云一把抓起来了罗刹女王，朝着最开始降临的地方飞去。

    没错。

    他的目标是那片鬼魂降临的平地。

    罗刹女王想要重新恢复修为，寻常的鬼物自然是不可能的，也无法提供足够炼化白骨法身的阴煞之气，所以击杀的目标必须是足够强大。可是各方鬼王都不是那么容易杀，慢慢猎杀鬼魂的事情，李青云是怎么都不愿意干，因此那些实力强大的鬼母便成为了他的目标。

    “你！……”

    “你这是要猎杀鬼母？！……”

    罗刹女王显然也看出来了李青云的想法，惊讶道：“鬼母不能杀的！”

    “它们是饿鬼道的化身。”

    李青云没有理会身后的罗刹女王，只是沉声道：“以你现在的伤势，不潜修个上百年是没可能恢复！”

    “我没时间慢慢等。”

    “这些鬼母虽然实力强大，但是偏偏没有灵智，是用来炼制你白骨法身最好的目标！”

    是的。

    几乎每一个鬼母都有接近渡劫期的修为，可是偏偏没有丝毫的神智。

    这简直没有更好的目标了！

    “可……可是！……”

    罗刹女王咬了咬嘴唇，喃喃道：“鬼母从饿鬼道出现开始便已经存在，有传说它们是轮回佛的化身。一旦击杀它们必然会被饿鬼道吞噬！”

    “轮回佛？”

    李青云脸上露出来了一丝嘲讽的笑意，指了指眼前正在吞噬腐烂泥土的鬼母。沉声道：“有这样的轮回佛化身？”

    “我看它更像是一种炼制的血肉傀儡！”

    “它以饿鬼道的万物为食，作为鬼魂降临饿鬼道的母体，这在凡间跟那些魔道修士的行径就没有什么区别！”

    铿锵。

    一道金色的剑光从天而降。

    李青云掌心直接浮现无形的庚金之剑，便是朝着鬼母庞大的身影劈落了下去。

    轰！

    鬼母庞大的身躯倒飞了出去，随即毫不在意地爬了起来，用六双血红色瞳孔转向了面前的李青云，眼中浮现一片嗜血疯狂之色。

    它咆哮了一声，六只手臂疯狂地挥舞。直接便朝着他的头顶砸了下去！

    夜叉罗刹的肉身便是强悍无比，这鬼母的肉身更是了不得。

    李青云一剑劈出居然才划破了它的皮肤，恐怕传说中的巫族真身也不过如此罢了。

    ——“万象残光剑！”

    李青云的身影原地消失，凭空浮现一道残影，随即无数的剑芒落下，其中一道凌厉的剑光隐藏在其中，一瞬间刺中了鬼母的一双眼睛。

    “还不动手？！”

    李青云的身影落在了鬼母庞大的身躯上。体内的金丹玉液疯狂注入剑身，直接一剑刺向了对方的后脑。

    罗刹女王咬了咬牙，也是招出一柄白骨剑冲了上去。

    现在。

    已经由不得她想那么多了，只希望鬼母真的不是轮回佛的化身，要不然他们击杀鬼母肯定会惊动镇压饿鬼道的诸佛菩萨。

    “嗷！”

    凄厉的嚎叫声回荡在平原上。

    附近的鬼魂鬼子统统都远远地逃散，它们实在想不出来什么人会这么疯狂地攻击鬼母。

    难道他们不怕惊动镇守饿鬼道的诸佛菩萨吗？

    鬼母的实力当真是强悍无比！

    可惜它本身没有多少的灵智。空有一身渡劫期的修为，却只会一些饿鬼道吞吐毒雾的法术。

    有了罗刹女王的提醒，李青云轻松的避开，反手一剑剑刺向来对方的要害。如果不是这鬼母的肉身实在强大，本身也拥有惊人的再生能力。恐怕早就已经被他们给击杀了。不过在战斗了这么久之后，那鬼母身上已经是遍布剑痕。气息也越来越微弱了起来。

    真要说击杀的难度，这鬼母恐怕不会比斩杀一个真君修士更高！

    轰隆隆。

    当李青云运转破云剑再次刺向了鬼母的脑袋时，对方庞大的身躯终于是僵硬了一下。

    剑气穿透了鬼母的脑袋，直接破开一道血窟窿！

    “呜呜呜！”

    无数的鬼魂哭泣声响起，鬼母的体内飞出漫天的魂魄，同时一道佛教的卍字印也随之浮现。

    “难道这鬼母真是轮回佛的化身？”

    李青云心中暗道不妙，当即便打算运转庚金之剑震碎那佛印，可是却没有想到身上的后土娘娘神像突然震动了一下。

    “这下死定了！”

    罗刹女王看着凭空浮现的佛印，心中不由产生了一丝绝望，这鬼母居然真的是轮回佛的化身！

    即便不是那佛印也必然惊动镇守饿鬼道的诸佛菩萨。

    但是！

    让她没有想到的是，李青云的身后突然浮现了一个朦朦胧胧的虚影。

    人身蛇尾。

    她抬手朝着鬼母的尸首一招，便是将那卍字佛印镇压，随即漫天的鬼魂好似找到了去处，纷纷聚拢在了她的四周，一片片的跪倒了下去。

    “唉！……”

    若有若无的幽幽叹息声响起，那人身蛇尾的虚影摊开掌心，无数的鬼魂便飞去了她的手心内消失。

    紧接着！

    一道道圣洁的白光浮现，那些堕入饿鬼道的灵魂居然直接转世了。

    “轮回之力？！”

    罗刹女王吃惊地张大了嘴巴，仿佛不敢相信眼前的一切。

    整个饿鬼道内。

    只有鬼母可以让鬼魂轮回，但仅仅是轮回在饿鬼道内，让它们拥有饿鬼道生灵的肉身而已。

    可是现在！

    那朦朦胧胧的人身蛇尾虚影，居然直接就让那些鬼魂转世了！

    ………………

 第一百章 后土娘娘！

    那是谁？

    罗刹女王眼中的震撼久久没有消失，一直到那朦朦胧胧的虚影消散，她还是震惊地呆在原地。

    她望向李青云的目光，也不由带上了一丝敬畏之色！

    人身蛇尾？

    这在上古时代是圣人的标志。

    她心中隐隐约约想到了一个伟大的存在，可是她却不敢说出来。

    因为那位伟大的存在已经消失了很久！

    更因为她是现在西天诸佛菩萨最不想看到的身影，仿佛是一种禁忌般，无论是人间凡界还是冥域地府，都已经极少有人提起她的存在了。

    ………………

    李青云的心中也是震惊无比。

    他怎么样也没有想到，后土娘娘的神像里面居然真的有她的神魂存在，看起来他突然进入饿鬼道必然就是跟那神像有关系。

    不过？

    为什么一开始没有反应。

    等到他斩杀了眼前的鬼母时，后土娘娘的神魂才出现了呢？

    难道是因为那一道佛印？

    仔细想想。

    李青云发现这鬼母在饿鬼道内的作用，似乎跟冥域地府里面的轮回通道有些相似。只不过冥域地府里面的轮回到三界六道当中，可是这鬼母却仅仅是在饿鬼道内轮回，让那些堕入饿鬼道的鬼魂拥有生灵血肉罢了。

    莫非是因为鬼母才唤醒了后土娘娘的神像？

    转世轮回。

    后土娘娘的虚影在镇压了那一道佛印后，便将无数鬼魂凝聚在了掌心。接着它们便是凭空消失，化做一道道白光转世轮回去了。仿佛是耗尽了所有的力量。后土娘娘的虚影在送走了全部的鬼魂后，也渐渐地消散在了空气中。

    唯有神像上隐约多出来了一丝晶莹的光芒！

    好似美玉一般。

    李青云转身凝视了一眼罗刹女王，沉声道：“刚刚看到的东西，你永远不要说出去！”

    “知道吗？”

    罗刹女王复杂地注视着李青云，轻轻地点了点头。[.超多好看小说]

    现在。

    冥域地府是诸佛菩萨的地盘，六道轮回也是他们一手布置起来的。

    如果那虚影真的是那位上古时代的伟大存在！

    那么。

    他们两个人便是西方极乐世界的头号大敌！

    诸佛菩萨绝对不会容许那位伟大存在苏醒现世，因为那样也代表着六道轮回彻底脱离了西方极乐世界的掌控。

    一旦诸佛知道那位伟大存在还没有彻底消散，绝对会第一时间将他们镇压抹杀！

    “好了。”

    李青云心中的震撼其实也没有淡去。但还是开口道：“你去把鬼母的肉身炼化，以它的精血应该足以炼制一具白骨化身了。”

    罗刹女王轻轻地点了点头。

    随着一道道法诀打出，鬼母的尸体很快化为一片精血，随即一副巨大的白骨浮现。

    罗刹女王张口喷出一片幽冥之火，在幽蓝色的冥火炼化下，巨大的白骨逐渐的缩小，渐渐化做了一具普通人大小但是却三头六臂的白骨法身！

    “咦！”

    “我的朱颜白骨道修炼到第六重了。”

    罗刹女王的心中涌现起一片惊喜。可是脸色却不动声色，只是手指化为一片片的虚影，将那白骨法身炼化完全。

    她偷偷地看了一眼旁边的李青云，暗自道：“这鬼母的尸身居然如此厉害？”

    “若是炼制出来九具白骨法身，恐怕两个老鬼联手也不敌我！”

    李青云没有丝毫的觉察。

    他看了一眼面前的罗刹女王，见她因为炼化白骨法身修为恢复了不少后。便是立刻道：“走！”

    “去找下一只鬼母！”

    后土娘娘神魂的出现。

    让李青云感觉到了一种莫大的机遇，但是也意识到了其中无法估量的危险！

    六道轮回。

    自从佛道大兴之后，冥域地府内的东岳帝君陨落消失，随后十殿阎罗开始出现，最终地藏王入主冥土。

    这里也变成了佛道最重要的地方！

    后土娘娘已经万万年没有现身。如果诸佛菩萨知道了她的存在，是绝对不可能善罢甘休的。

    但是同样的！

    如果自己得到了后土娘娘的帮助。区区无法结成元婴的麻烦根本不算什么！

    一路摸索。

    李青云虽然自创了九转金丹的法门，可是他很清楚这法门一点都不完善，其中还有着许多无法估量的危险。

    比如说他下一次突破金丹期时，还会不会还神魂重创经脉尽毁？

    如果不以突破的方式修炼，自行散去金丹时，会不会导致金丹碎裂毁掉肉身？

    甚至能不能达到上一次重铸肉身的结果。

    李青云也无法确认！

    毕竟造化丹不是普通的丹药，哪怕是他可以重新找来一颗，也不确定它是不是还能修复自己的仙人之体。

    也正是因为有这样的担心！

    龙女师尊才强行夺走了青羊宫的阴阳镜，想要在必要的时刻用来镇压他的残魂。

    但是！

    如果能够有后土娘娘出手，那么一切都不是问题。

    那可是一位上古圣人啊！

    整个冥土都是由她的肉身所化，洪荒时代的轮回也是由她开启，区区一道残魂算得了什么？

    ………………

    李青云将神念渗入了神像内。

    可惜依旧是一无所获，便好似里面什么都不存在，就仅仅是一个普通的神像一样。

    所以在用尽了办法还同意是一无所获后，李青云只能无奈地认为后土娘娘现在应该是一种他所无法理解的存在方式，凡人的神识根本无法发现她的存在。当然也有可能后土娘娘真的陨落了。这神像上仅仅是只有她的一道神魂，因为鬼母身上的某种力量才会唤醒。

    无论怎么样！

    李青云觉得现在最重要的事情应该是再杀一只鬼母。看看后土娘娘的神魂还会不会出现。

    时间一点一点过去。

    随着罗刹女王将鬼母炼化成白骨法身，李青云立刻便是带着她去寻找下一只鬼母。

    很快。

    他们就在这一片初生之地找到了另外一只鬼母。

    李青云没有丝毫的犹豫，掌心凝聚出有形的庚金之剑后，便是朝着鬼母斩杀了过去。

    因为那个人身蛇尾虚影的出现。

    罗刹鬼王对于鬼母是轮回佛化身的说法也没有了丝毫的担心，娇斥一声冲上去后，还将刚刚炼制的白骨法身放了出来。三道身影围着鬼母不停地攻击，那鬼母空有一身强大的修为，可是却被打得丝毫没有还手之力。很快便被白骨法身毁掉了一双眼睛。李青云将体内的金丹玉液催发到了极限，整个人化为一道残光从鬼母的血盆大口中刺入！

    轰！

    鬼母庞大的身躯再次倒下。

    两个人都不由紧张了起来，尤其是李青云心中期待万分，掌心隐隐溢出汗水。

    一道卍字佛印浮现！

    鬼母的尸首上飞出无数的鬼魂，那堕入饿鬼道的魂魄若是投身鬼母，数百魂魄化为鬼子，只有聊聊数个可以存活下来。其他的魂魄最终消失的无影无踪。现在看起来应该是融入了鬼母的体内，要不然斩杀它之后，也不可能出现这么多的鬼魂。

    “唉！……”

    幽幽的叹息声回荡。

    李青云的身后再次浮现了一道朦朦胧胧的虚影，人身蛇尾，她轻轻抬起手掌，将那道卍字佛印镇压了下去。随着其中包含的力量被镇压。朦朦胧胧的虚影好似变得清晰了几分，可是当无数的鬼魂聚集在了她的四周，随即纷纷飞入了她的掌心之后。

    那人身蛇尾的虚影再次浮现一道道的白光，无数的魂魄转世轮回而去。

    她的虚影也随着力量的消失而渐渐变淡。

    也不知道是不是李青云的错觉，在那后土娘娘的神魂消失之前。他感觉对方微微看了自己一眼。

    可惜！

    后土娘娘的神魂还是消散的太快了。

    几乎是在将所有鬼母体内的魂魄送入了轮回之后，立刻便是随风消失在了空气中。

    “炼化尸首！”

    李青云的表情似乎有些亢奋。转头看了一眼罗刹女生，沉声道：“然后我们去找下一只鬼母！”

    毫无疑问。

    后土娘娘神魂的出现是跟鬼母有关！

    那鬼母可以将魂魄转世为饿鬼道生灵，体内极有可能也拥有轮回之力，也许这才是唤醒后土娘娘的关键。

    但是为什么后土娘娘要将那些魂魄全部送去转世呢？

    如果不将它们送去转世，以鬼母体内的轮回之力，也许可以让她存在的时间更久一些。

    ………………

    随着那人身蛇尾的身影再次浮现。

    罗刹女王心中已经可以确定一些东西，她也越发好奇起来李青云身上到底隐藏着什么秘密！

    她飞速地炼化着白骨法身，准备去找下一只鬼母。

    作为饿鬼道的生灵，即便是她已经修炼到了鬼王的境界，也无法超脱这一方世界。

    哪怕是她击败了无数的鬼王，成为了饿鬼道最强大的存在。

    也几乎不太可能！

    因为她马上要面对的便是西方极乐世界的诸佛菩萨，饿鬼道里面没有飞升，有的仅仅是无尽的沉沦。

    当初白骨菩萨堕入饿鬼道！

    最终都还是被西方极乐世界的诸佛菩萨镇压，她区区一介鬼王又能够做些什么？

    也许。

    在眼前这个男人身上，有让她超脱饿鬼道的可能！

 第101章 捏土造人！

    一只两只三只。[]

    李青云带着罗刹女王一只只的猎杀鬼母，这些鬼母空有一身渡劫期的修为，可是在两人的联手攻击下却是一点儿还手之力都没有。到了最后罗刹女王的白骨法身炼化了出来五六具，击杀鬼母的速度就变得更快了。

    还不到半天的时间，这片区域内的鬼母居然就只剩下了一只。

    每一次击杀鬼母，后土娘娘的虚影便会出现，并且停留的时间越来越长，不过当无数的鬼魂飞出来时，她还是耗尽了所有的法力将它们送入了轮回。但是李青云也可以非常肯定一点，后土娘娘的虚影在注视自己，那并非是毫无意识的一缕残魂，因为她注视着自己的眼神变得越来越复杂！

    “唉！……”

    当最后一只鬼母的身影也倒下，这片转世之地已经被清理的一干二净。

    后土娘娘的虚影再一次浮现在半空中，不过当漫天的魂魄都飞入了她的掌心时，她却是没有将它们送入轮回，而是抬手一挥将它们送出了这方天地。越发凝实的虚影渐渐变淡了许多，不过后土娘娘的身影却并没有消失，而是转过头来望向了眼前的李青云。

    “你何苦一而再再而三的将我唤醒呢？”

    后土娘娘没有张口，可是声音却直接传入了李青云的神海，那声音充满着一股祥和的气息，让他整个人都安静了下来。

    “娘娘莫非不想苏醒？”

    李青云眼中露出来了一丝失望之色，低声恭敬道：“若是娘娘不愿意苏醒。李青云绝不敢再打扰娘娘了。”

    人身蛇尾的虚影静止了片刻。

    随即后土娘娘模糊的容颜上露出来了一丝迷惑，喃喃自语道：“想。也不想。”

    “唉！”

    “你可知道将我唤醒意味着什么？”

    李青云轻轻地摇了摇头，将自己因为神像进入饿鬼道的事情说了一下，随即道：“传闻中娘娘早已经烟消云散，李青云进入饿鬼道后，偶然发现这样可以唤醒娘娘的神魂，便以为娘娘也是打算借我之手苏醒，这才连续斩杀了那些鬼母。”

    “您！……”

    这是罗刹女王略微颤抖的声音响起，她谦卑地低下头颅。颤声道：“您真的是后土娘娘？”

    “是。”

    “也不是！”

    后土娘娘转身注视着眼前的罗刹女王，幽幽道：“后土早已经化身轮回，如今已经跟整个冥土融为一体！”

    “我不过是她成圣前舍去的残魂罢了！……”

    后土娘娘的虚影伸手一招，李青云怀中的神像便凭空出现，随即化做了常人大小，那神像的表面经过鬼母力量一次次的滋养，现在已经好似美玉一般。后土娘娘仿佛是回忆起来了什么。目光复杂地注视着跟她一模一样的神像，脸上露出一丝怅然若失的表情！最终她好似做下了决定，抬手在神像上轻轻一点，那神像立刻便化为粉末，好似经历了千万年的时光，渐渐随风消散在了空气中。

    不过随着神像消失。里面一团五色的泥土却浮现了出来。

    后土娘娘的脸上明显露出来了一丝挣扎之色，似乎还很犹豫，但最终幽幽地叹了一口气道：“我终究不是你！……”

    这莫名其妙的话让所有人都是摸不着头脑。

    不过接下来的事情却已经超出了所有人的想象，只见后土娘娘的虚影将那团五色泥土拿起，接着很快捏成了一个栩栩如生的人类女子模样。她朝着那泥土结成的身影轻轻地吹了一口气。让人难以想象的事情发生了，那奇异的五色泥土居然化做了血肉之躯！

    一个活人就这样出现了。

    不过她的气息非常微弱。似乎没有丝毫的意识，看起来就好像仅仅是一副活着的肉身。

    “你化身轮回，我便入轮回。”

    后土娘娘的虚影渐渐的消散，化做三道的霞光融入了那凭空捏成的身躯体内。

    微弱的呼吸声响起。

    李青云和罗刹女王都不敢有丝毫的动作，因为眼前的一切在他们看来已经完全超出了想象！

    后土娘娘就这么在他们面前施展了一次传说中的捏土造人！

    一个活生生的躯体就这样捏出来了。

    半空中。

    全身＂chiluo＂的少女呼吸声变得越来越有力，随着眼睫毛轻微地眨了一下，一双神光内敛的眸子缓缓地睁开。

    她伸手一招凭空浮现了一身华丽宫装，随即朝着李青云说了第一句话。

    “饿！”

    这话让李青云愣了半天才反应过来，赶紧将身上所有能够吃的东西都拿了出来。

    一道篝火燃起在腐烂的泥土上。

    李青云默默地运转离火决烤着龙肉，将一些简单的调味料洒在了上面，时不时还抬头看了一眼面前吃得满嘴流油的美丽女子。罗刹女王异常恭敬的跪坐在旁边，用精致的小刀将龙肉切成一块块的薄片，然后送到了那模样温婉秀丽的女子面前。

    没错！

    她就是后土娘娘。

    或者说，李青云也不知道她是不是后土娘娘。

    如果说她是的话，眼前这少女现在吃东西的模样神情实在是跟李青云之前看到的后土娘娘相差太大了。但如果说她不是的话，刚刚两个人明显看到后土娘娘的神魂融入了这副躯体内。难不成拥有躯体后，后土娘娘的心性也跟着改变了？

    “唔。”

    少女伸手摸了摸微微鼓起的小肚子，满足地叹了一口气道：“吃饱了。”

    “娘娘？”

    罗刹女王小心翼翼地收起杂物，随即恭敬道：“您还有什么吩咐？”

    “没有了。”

    少女原地伸了一个懒腰。随即站了起来，看了一眼两人道：“以后不要叫我娘娘。也不许叫我后土，我的名字叫做……”

    “嗯。”

    “就叫做无垢了。”

    少女原地活动了一下，似乎想起来了什么，突然伸手在按在了罗刹女王的额头上，用一种无法抗拒的声音道：“我叫无垢！”

    “是一个意外来到这里的人族少女，恰好被你们给救了下来。”

    诡异的事情发生了。

    当少女的手掌离开罗刹女王的额头时，她的眼神中浮现一丝茫然，随即怅然若失地原地发呆起来。

    “这！……”

    李青云难以置信地看着眼前的一幕。

    “嘘！”

    少女朝着他轻轻地摆了摆手。眸光中灵动异常，笑嘻嘻地道：“你似乎也不太相信她，所以我便将她这一段的记忆抹除了。”

    说完少女看了看李青云未变的脸色，轻笑道：“放心了。”

    “我不会对你做什么的。”

    “毕竟如果不是你，我也不可能活过来。”

    “当初她将我舍去封入了这神像内，恐怕也没有想到会有这一天吧！”

    少女声音异常低落，喃喃道：“可惜。”

    “她还是不在了。”

    舍去？

    李青云浑身一颤。随即好似想起来了什么，看了一眼面前少女那华丽的宫装，还有她刚刚那狼吞虎咽的模样，难以置信道：“你是！……”

    “嘘！”

    少女轻轻地竖起手指，笑嘻嘻道：“心里知道就好，但是不要说出来！”

    “放心了。”

    “我不会伤害你的！”

    仿佛是对眼前所有的一切都感到好奇。少女赤足四处眺望，俏丽的身影纤尘不染。

    可是李青云的心中却已经掀起滔天巨浪！

    他终于知道自己放出来的是什么了。

    ――“三尸！”

    传说中每个人身上都有三尸：上尸好华饰,中尸好滋味，下尸好＂yinyu＂。

    上古时代。

    唯有斩去三尸的人，才可以真正的封圣！

    最开始她口中说自己是后土娘娘成圣之前舍去的残魂，即是后土也不是后土。李青云心中还有些疑惑不解，想不明白是什么意思。可是当看到少女复苏后的表现。他终于是想起来了些什么，现在得到了眼前少女的肯定，更是心中掀起轩然大波！

    她居然是后土娘娘封圣前斩去的三尸，难怪她说自己是后土，也不是后土。

    “不要发呆了！”

    少女笑嘻嘻地伸手在李青云眼前晃了晃，随后指了指旁边的罗刹女王道：“她快要醒过来了。”

    “等下她会认为我是你们救下来的人族少女。”

    “以后不要在其他人面前提起我的身份，无论是什么人都不可以！”

    “知道吗？”

    “我的存在是不可以让其他人知道的。”

    李青云默然地点了点头。

    在知道最终的结果后，他心中也是万般滋味浮现。

    “好了！”

    少女脚步轻快地走到了他的面前，＂chiluo＂的双足上纤尘不染，笑嘻嘻道：“不要烦恼了！”

    “我又不会干什么坏事！”

    “只不过是转世看看这世界到底变成了什么样子！”

    “要不？”

    少女歪着脑袋看着眼前的李青云，眨眼道：“我先给你一些奖励？”

    说完。

    她突然俯身在李青云的脸上亲了一下，随即咯咯娇笑着，宛若精灵般离去。

    ………………

    冥域地府。

    六道轮回的入口处突然震动了一下，随即整个冥土都好似在颤抖，无数鬼魂发出恐慌的叫声。

    一道佛光浮现。

    地藏王的身影出现在了六道轮回处，他深深地看了一眼入口，皱着眉头消失在原地。

 第102章 无垢！

    琢磨不透。

    李青云伸手摸了摸脸颊，不由露出来了一丝苦笑，喃喃道：“我这到底是对了还是错了？”

    真正的后土娘娘也许真的彻底陨落了。

    要不然也不会数万年来都没有显圣，现在被他放出来的残魂，也许真的是当初后土娘娘斩去的三尸，否则性格上也不会如此古灵精怪。三尸其实就是人身诸多**的化身，虽然修仙界对于它们的说法很多，可是总结来讲大致都是舍去自身的**，才可以修炼到圣人的境界。斩三尸那是上古时代的说法，现在修仙界内最多讲究一个控制**，要不然也没有那么人结成道侣双修了。

    李青云对此一直以来都是嗤之以鼻！

    因为在他看来圣人也许没有凡人的那些**，但是终归还是有其他的**，要不然也不会有数万年的封神之战！

    “娘娘！……无垢姑娘！……”

    李青云的话刚刚出口，便被少女瞪了一眼，随即立刻改口道：“不知道您有没有办法离开饿鬼道？”

    如果可以直接借助后土娘娘的力量离开饿鬼道，也算是一个不错的选择！

    李青云越来越排除这方世界了。

    他总感觉饿鬼道内有一种让自己很讨厌的力量，在这里呆的时间越久，自身就越容易被这股力量影响。

    后土化身醒来说的第一个字就是‘饿’！

    这让李青云很不安。

    “有啊！”

    少女轻飘飘的落在了他的面前，也许是刻意为之。后土娘娘转世后的身躯看上去就好似一个寻常的俏丽少女。

    她歪着脑袋看着李青云，轻笑道：“不过我只能送魂魄离开饿鬼道！”

    “如果你愿意舍去这副肉身的话。”

    “哪怕是天界我也可以直接把你送过去！转世成为天人也是可以的哦！”

    舍去肉身？

    李青云毫不犹豫地摇了摇头。失望道：“舍去肉身是不可能的！”

    “没有其他的办法吗？”

    少女轻轻咬了咬嘴唇，俏丽的脸蛋上露出来了一丝为难之色，缓缓道：“有是有，不过我不能干涉太多！”

    “她当初化身轮回，虽然将我留下来了。[]”

    “可是我跟她毕竟还是一体的，如果干涉太多的话，极有可能会引发无法估计的后果！”

    “她当初将我舍去封圣。”

    “若是因为她的力量而引发冥土异动，就算是其他天道圣人也无法阻止！”

    “光凭我自己的力量。恐怕是不能送你回去。”

    天道圣人？

    好遥远的存在。

    修仙界这万万年来，有流传的圣人恐怕就只有三位，一位是天外天的太上老君，一位是西天的如来佛主，最后一位便是捏土造人的女娲娘娘。据说西天原本有两位圣人，不过其中的一位已经避世，阿弥陀佛圆寂之后。如来佛主得证大日如来法身，成为了封神之战后唯一一位得证大道的圣人。至于引发封神之战的另外两位教主，早就已经很久没有显圣过了。

    要不是恰好遇到了鲲鹏出世，李青云绝对不会太过关注这些，因为这些对于他来讲实在是太过遥远了。

    仙魔之战发生了将近一万年！

    修仙界关于数万年前封神之战的记载更是寥寥无几，对于绝大多数的修仙者而言。能够渡劫飞升便已经是了不得的事情！

    要不是金丹碎裂后的一番机遇，让李青云成长的幅度远超过了其他的修仙者。

    恐怕他现在还是金丹、元婴、化神一路的往上修炼，最终若是渡过天劫的话，以阳神道果飞升到天界，或是成为逍遥自在不归天庭约束的仙人。或是接任天庭某一处正神的职位，便好似青羊宫当初飞升的祖师一样。

    根本不可能像现在一样遭遇那么多的事情！

    “那我自己想办法离开吧。”

    李青云沉默了片刻。缓缓道：“娘娘……无垢姑娘是要留在这里，还是跟我一起离开？”

    少女轻笑了一声，无聊地看了看四周道：“自然是一起离开。”

    “这里我不是很喜欢。”

    “总会想起来当初她下定决心将我舍去时的感觉！”

    “不过。”

    “我还应该感谢她，毕竟她当初没有将我斩杀！”

    “斩三尸……”

    “呵呵！从她降世开始我就存在，作为生灵存世的本能，那个时候我就是她，她也是我。但没想到最后她还是选择将我们分割！”

    少女情绪隐隐有些低落，突然开口问道：“你知道天道圣人是什么样子的吗？”

    李青云默然。

    他轻轻地摇了摇头道：“不知道。”

    少女抬头看了他一眼，轻声道：“天道无情！”

    “其实我也不知道。”

    “因为从她封圣开始，我也变得不认识她了。”

    “不过她最终选择了善道，因为不忍心魂魄无处归去，最终将自身化做了冥土。”

    “这是很了不起的事情！”

    “那个时候。”

    “所有的圣人都是高高在上，只有她跟女娲才愿意为生灵做一些事情！”

    “所以即便她舍去了我，我也一点儿都不恨她。”

    “我很佩服她。”

    少女的脸上露出来了一丝笑意，眨了眨眼睛道：“她很了不起！”

    “所以。”

    “有时候我也觉得自己很了不起！”

    李青云无语。

    也不知道是为何，他居然感觉眼前的少女比自己还要多几分生气，便好似她才是活生生的人。

    也许。

    这正是后土娘娘舍去她的原因吧。

    ………………

    莽莽群山外。

    李青云的身影随着罗刹女王落下。无垢的实力简直是深不可测，一位修为接近仙人的鬼王。就这样轻易地被她抹除了一段记忆。罗刹女王甚至一点儿都不记得什么，对于自己认为的被救下来的少女可以说是一点儿的好脸色都没有。若不是她神魂中还有一道李青云留下来的剑意控制，罗刹女王甚至想斩杀了这颇为诱人的血食。

    “你自己小心！”

    无垢轻灵的身影退去，声音传入了李青云的脑海，笑嘻嘻道：“我可不能随便出手！”

    “不过。”

    “要是你死在了这里，我倒是可以送你的魂魄去天界转世。”

    李青云翻了一个白眼。

    也许是受到了少女的影响，也可能是已经习惯了她的性格。

    “幽冥老鬼！”

    罗刹女王娇斥了一声，九具三头六臂的白骨法身浮现。便是气势汹汹地冲了过去。

    “快点出来受死！”

    一片黑气浮现在群山深处。

    幽冥鬼王的身影出现，看了一眼气势汹汹的罗刹鬼王，当即便是大吃一惊！

    这才过去了多久？

    罗刹鬼王怎么可能便恢复了实力。

    九具白骨法身扑了过去，罗刹女王炼化了鬼母的精血后，实力比开始还要更强一筹。

    李青云甚至都不用出手！

    那幽冥鬼王便被打得节节败退，隐隐有些无法抵挡。

    最开始的战斗，他的白骨舍利已经被毁掉了一颗。后来追杀那引魂使更是消耗不少！

    为了追杀引魂使！

    他跟噬魂鬼王一路追到了瘴界，最终把它逼到了一处死地。

    虽说追上了那引魂使，可是没想到那夜叉狡猾的很，关键时刻居然用三十六变离间他们两个。噬魂老鬼见他实力受损，居然心中起了恶念，想要把他也一并斩杀了。最终幽冥鬼王不得不放弃追杀。化做一道遁光逃回了自己的老巢。

    如此大仇怎能不报？

    幽冥鬼王将伤势恢复了几分后，立刻便是杀入了噬魂鬼王的地盘，将里面杀得鸡犬不留。

    他用生灵精血重新炼化了一颗白骨舍利，便将那罗刹女王的罗刹城也搬到了北邙山内。此刻，他正在想办法炼化罗刹城的大阵。却没有想到居然被人找上门来。他原本以为是噬魂老鬼杀回来了，却没有想到来的居然是罗刹女王。

    两大鬼王厮杀在一起！

    整个北邙山都被削去了大半。幽冥鬼王化做邪佛法身，将一道道佛印打了出去。

    罗刹女王毫无惧色，白骨化身结成红尘杀阵，将那黑气弥漫的佛印震碎，九道法身从四面包围了过去。

    铿锵！

    便在这时，一道霸道无比的剑光突然浮现！

    幽冥鬼王发出了一声惨叫，随即罗刹女王的身影与九道白骨法身化为残光，朝着幽冥鬼王被斩杀肉身后的魂魄扑了过去！

    “啊！……”

    凄厉的惨叫声回荡，幽冥鬼王的魂魄被白骨法身吞噬，罗刹女王的修为也瞬间提高了一节。

    ………………

    与此同时。

    饿鬼道瘴界内也浮现了一轮光芒万丈的金日！

    噬魂鬼王看着被自己困住的引魂使，脸上露出来了一丝狞笑，便是从体内分出无数魔头朝着对方扑了过去。一缕缕的黑气从引魂使的眼耳口鼻渗入，瞬间它的神智便已经有些模糊起来，隐约间可以看到一只夜叉的魂魄被无数魔头从肉身中扯了出来。

    “找到了！”

    “果然是三十六变的法门！”

    噬魂鬼王脸上露出来了一丝狂喜之色，飞速地将那修炼的法门记下。

    为了追杀这引魂使，他直接跨越了一方界域，更是出手偷袭了幽冥鬼王。不过只要能够拿到这门神通功法，所有的一切都是值得的，等到他连成了三十六变，想要灭杀那幽冥鬼王不过是易如反掌！

    但是。

    就在此时，天空中一道巨大的掌印镇压而下。

    噬魂鬼王那漫天的死气惊动了刚刚进入瘴界的巡日使者，即便是两者相隔了数千里，他还是抬手劈出一道佛光无比的掌印。

    “啊！……”

    充满不甘的惨叫声回荡，噬魂鬼王的身影瞬间被遮天蔽日的掌印镇压。

    ………………

 第103章 地狱灵芝！

    斩杀了幽冥鬼王。（.无弹窗广告）

    李青云立刻便是随着罗刹女王扑向了噬魂鬼王的老巢，不过却没有想到那里已经变成一片废墟，甚至就连什么东西都没有留下来。罗刹女王不甘心的将地面都夷平了三尺，这才随着李青云回到了罗刹城内，既然噬魂鬼王不知所踪，李青云自然没兴趣帮她去找。况且以罗刹女王现在的修为，就算是遇到了噬魂鬼王也是必胜无疑！

    随着朱颜白骨道越发精进，罗刹女王的身影隐隐有了一丝佛性！

    可惜。

    这是白骨菩萨遗留下来的道统。

    如果让其他的诸佛菩萨看到她，绝对会认为她是邪佛外道，毫不犹豫地便会打算把她镇压。

    李青云开始准备阵法，罗刹女王自然是凝练煞气的主力。

    想要完成一个像南海龙宫那样的大阵，没有仙人级别的修为是根本不可能的事情！当初旋月殿下凝聚了南海之力，这才将李青云送到了幻灵界。现在他想要自己前往幻灵界，必须要聚集足以冲破这一方世界的力量，唯一的办法就是将罗刹城的大阵炼制成一个传送法阵。

    一个月的时间悄然过去。

    罗刹女王一方面炼化幽冥鬼王身上夺来的精血，一方面帮助李青云将罗刹城炼制大阵。

    暗地里她还在阵法里面做了一些手脚。

    似乎是打算等到李青云离开后，也想办法用这个大阵传送到饿鬼道之外。

    不过李青云虽然知道，却也并不在意这些，没有幻灵界作为标记，罗刹女王根本不可能传送过去。

    这一日。

    李青云依旧在布置传送幻灵界的法阵。

    突然罗刹城外传来了一声凄厉的惨叫声，随后便看到了引魂使狼狈无比的身影出现，大叫道：“大……大王！……”

    “大王救命啊！……”

    罗刹女王的身影瞬间出现，随即便发现了眼前的引魂使模样简直是惨不忍睹。

    在它的身后，一个人族少女俏丽的声音笑嘻嘻地跟着。（.好看的小说）

    李青云也是化做一道剑光出现。他看了一眼鼻青脸肿的引魂使，来到了少女的面前，低声道：“无垢姑娘！……”

    “这是怎么回事？”

    少女笑嘻嘻的毫不在意，挥了挥手道：“没什么啦！”

    “这个家伙想要吃掉我。我就让它吃了点苦头。”

    “对了。”

    “我找到了一些好吃的！”

    “你要不要来点？”

    好吃的？

    李青云轻轻地摇了摇头，随即看了一眼引魂使，朝着罗刹女王说了几句。

    这家伙不知死活，居然就连后土娘娘的化身都想要吃掉，没有被直接灭杀便已经算是它命好了。

    “大王！……”

    “你可要为小的做主啊！”

    引魂使的翅膀被折断了一支，原本青面獠牙的狰狞面孔，现在肿的好似一个大馒头，根本分不清原来的模样。它扑到在了罗刹女王的眼前，一把鼻涕一把眼泪，口中说着它是如何引开了两大鬼王。又是如何对它们挑拨离间，最终九死一生意外引来了巡日使者，那噬魂鬼王被巡日使者灭杀，它却是侥幸活了下来。

    不得不说！

    这家伙真的很命大。

    “大王！……”

    “不不不！女王陛下！……”

    引魂使一脸凄惨的模样，也不知道少女对它做了什么。这个嗜血好杀的夜叉居然怕成这样，被少女瞪了一眼便躲到了罗刹女王的身后。

    “回来就好！”

    “现在幽冥鬼王已经死了，你去把这方死界的鬼魂都统御起来。”

    罗刹女王看了一眼李青云的脸色，见他明摆着要护住少女的模样，秀眉微蹙道：“我要闭关准备一些事情。”

    “从今天开始，幽冥鬼王和噬魂鬼王的地盘都由你来统领！”

    啊？

    引魂使露出来一丝惊讶之色。

    随即也顾不得找那人族少女报仇，一脸阿谀谄媚的奉承道：“我就知道大王！不不不！女王陛下英明神武！”

    “现在果然一下子干掉了那两只老鬼！”

    “北疆尸王也死掉了。现在整个死界已经没有鬼王可以跟女王陛下抗衡了。”

    “小的一定不辱使命！”

    罗刹女王挥手示意引魂使退下，它一脸惧怕地看了一眼无垢姑娘，赶忙朝着后方逃去。

    “咯咯。”

    人族少女毫不在意地摆了摆手，随手拿出开一块赤红色的东西，放在嘴里嘎嘣嘎嘣的吃着，就好像是吃甘蔗一样。

    李青云的鼻子耸动了一下。随即转过头来，看了一眼少女手中拿着的东西，惊讶道：“这是？！”

    “地狱灵芝？”

    少女一口咬了一块下来，嘴里不停咀嚼着，有些含糊不清道：“皆个……叫地狱灵……智……吗？”

    “脆脆甜甜的！蛮好吃的！”

    “我这段时间到处跑。就看到它很好吃！所以摘了好多好多回来！”

    好多好多？

    罗刹女王闻言也惊讶了起来，低声道：“地狱灵芝极为罕见！便是饿鬼道的生灵想要发现它们也不容易！”

    “不过她吃的只是寻常百来年份的！”

    “这样的地狱灵芝药性不足，若是寻得阴煞聚集之地，也是可以自行培养！”

    “你若是需要，我这里也有不少。”

    无垢姑娘很快将嘴里的地狱灵芝咽下，眨巴眨巴了眼睛道：“你那里也有很多吗？全部都给我吧！”

    “我虽然找到了很多！”

    “但是个头都太大了，那些很大的地狱灵芝硬得跟木头一样，吃起来一点味道都没有！”

    “还是这么大的比较好吃，香香脆脆的，还带着一丝甜味。”

    接着。

    少女还凭空拿出来了一个脸盆大小的地狱灵芝，一脸认真模样的敲了敲，发出砰砰砰打在木头上的声音，不满道：“这样的看起来很大！”

    “我一开始也以为很好吃，谁知道硬得很。根本就咬不动！”

    说完，她将地狱灵芝转了一圈。

    某一个位置上赫然留下来了一排牙印，里面的灵芝草已经木质化，便好似老树一般。

    “这个！……”

    “恐怕已经有数百年的年份了。”

    这下子罗刹女王也惊讶了起来。疑惑道：“你从哪里找到的？”

    “某个地方了。”

    少女很随意的挥了挥手，开口道：“我也不知道是哪里了。”

    “不过那里的都被我摘光了。”

    “还是那些拳头大小的好吃，香嫩脆滑很有口感，这个你们若是喜欢我就给你们了。”

    “诺！”

    “这里还有好多！”

    “不过这些得留给我，虽说是硬了一点，看是吃起来嘎嘣脆，也蛮好吃的！”

    一大堆的地狱灵芝浮现。

    少女将比较小的一堆划给了自己，因为这些是她咬得动的，然后将另外一大堆全部都有脸盆大小的推到了李青云的面前，笑嘻嘻道：“这些不好吃的给你！”

    “上次吃了你那么多东西。这个就算是补偿吧。”

    “对了！”

    她在身上摸索了一下，随即好似拔萝卜一样凭空抓出来了一支好似娃娃般的血红色人参，差不多有成人大腿粗细，还发出诡异的怪叫声，似乎是已经成精了。不过少女倒是毫不在意。笑嘻嘻地提着人参的脑袋，对着李青云道：“还有这个东西！”

    “看起来也挺好吃的。”

    “不过是活的，你帮我把它炖了吧！最多我分给你一半！”

    这是？

    罗刹女王瞳孔微微一缩，随即惊讶道：“千年血参？！”

    这血参是冥土的特产，唯有精血孕养才有可能长出来，虽说是长在冥土之中，以地底阴煞之气孕养。可是它本身却是阳气很重的灵物。想要抓到它们非常不容易，隔着老远感觉到阴煞气息的它便会遁入地底，罗刹女王这么多年都没有遇到过几次。

    眼前这血参怕是有近千年，都已经变成精怪了！

    就算是由她出手，也不一定可以抓得住。

    “这个东西叫千年血参？”

    少女提着血参的脑袋交给了李青云，郑重道：“小心！不要让它给跑掉了。”

    “我追了好多好多山。才把它给抓住了！”

    “它这么能跑。”

    “一定很好吃的！”

    也不知道少女怎么得来的这个逻辑，但李青云还是郑重地将其抓住，随后用剑气封住了它的活动。

    凡间千年的人参都不好抓，更是难得的罕见之物！

    这生长在饿鬼道的血参更是如此，论价值恐怕比南海龙宫里面的宝物都贵重的多。

    “这个东西最好不要直接吃了。”

    罗刹女王眼中浮现一丝贪婪之色。伸出舌头舔了舔嘴角，随即摇摇头道：“找个地方把它种起来，以银针刺破它的身躯，每日可以放出来参血，乃是一等一的宝物！”

    “便是修炼到我的境界，也可以用来提高修为。”

    “不过。”

    “这血参生长在饿鬼道，浑身的煞气极重，最好小心反噬伤人！”

    李青云默不作声。

    只是看了一眼身边的少女，等待着她下决定。

    “这样啊！”

    少女很认真的思考了一下，随即掰着手指头算道：“现在只有一颗！”

    “如果种到地里，没准明年就有两颗！”

    “这么算的话。”

    “好多年后就会有好多好多颗，那我就可以慢慢吃了！”

    “对！”

    “就是这样！”

    “那就先不吃掉了，找个地方种起来！”

    李青云无语。

    罗刹女王也是愣了愣，随即咯咯娇笑了起来，不知道为何眼前这少女她是越来越感觉喜欢了。

    甚至有时候还有一种让她亲近的气息！

    ………………

 第104章 重返人界！

    李青云忙碌了起来。

    大阵已经差不多完成了，现在只差最后的一道阵眼，这必须要罗刹女王动手。

    无垢依旧还是老样子，一点儿都看不出来昔日后土娘娘的日子，每日不是四处跑去玩，便是从饿鬼道各种隐秘的角落里面找出来许多吃的。有些时候是地狱灵芝，有些时候是归灵草，偶尔也能摘过来一些李青云都不认识的果实，但是上面的灵气异常浓郁。

    少女跟李青云要了一口大锅！

    唯一的要求是很结实，哪怕是用幽冥鬼火来烧都不会破，李青云被这个问题头疼了很久，最后没有办法之下只能将储物袋里面的精金玄铁拿了一些出来，然后将肚里乾坤神通许久炼化出来的一点阳庚金注入其中，最终炼制出来了一口玄金大锅，总算是不会被烧破了。所以最近少女的爱好便是将一大锅的东西放在里面煮，煮好了先拿来给李青云试尝，如果味道不错才自己慢悠悠地喝。

    也不知道她哪里弄出来这么多好东西！

    李青云好几次都差点灵气暴走，几乎是马上要进入突破金丹期的极限。

    这让他离开饿鬼道的想法变得越发迫切，因为无论是突破元婴期还是重修金丹，最好还是选一个比较安全的地方。

    并且他突破时需要庞大的灵气资源，整个修仙界也就只有南海大阵才可以提供！

    罗刹城也不是不可以。

    可是饿鬼道里面的是阴煞之气，李青云本能上非常排斥。

    这一日。

    罗刹城的大阵终于是完成了。

    可能是因为离别在即，罗刹女王对李青云的态度也亲昵了几分，只是李青云也不知道这是真情呢还是假意。

    也许她一直高高在上！

    心中也渴望有一个人以平等的地位跟她相处，甚至态度比她还要更加强势。

    一道血红色的光芒浮现。

    当罗刹女王将最后的阵眼移动到罗刹城的大阵后，一股股庞大的地脉阴气便被引动，化为一道巨大的漩涡浮现在了上空。[.超多好看小说]

    李青云的身影出现在了阵眼的位置！

    随后，无垢俏丽的身影也浮现，身上挂着许多奇奇怪怪地玩意儿。笑嘻嘻地跟了过来。

    “按照约定。”

    当大阵被启动之后，李青云的神色也放松了许多，他目光复杂地看了一眼远处的罗刹女王，缓缓道：“我会帮你抹去神魂上的剑意！”

    一缕金色的剑光浮现。

    罗刹女王妖媚的容颜上露出来了一丝痛苦之色。随后整个人也放松了下来。

    “饿鬼道终究不是长久之地。”

    李青云看了一眼罗刹女王，犹豫了一下，开口道：“以你的修为再进一步，便极有可能会惊动那些诸佛菩萨！”

    “这段时日你随我布阵，想来也领悟了不少东西。”

    “若是可以宁心守性遏制杀欲，他日未尝不可飞升到天界！”

    “我言尽于此。”

    “今后你好自为之！”

    一道道阴煞之气直冲天际，李青云站在了阵眼处，随即将灵气注入了幻灵戒。

    大阵发动。

    漫天的阴气化为一道漩涡，阵眼处的身影也随之消失！

    罗刹女王的身影站立在远处，怔怔地看了良久。这才表情复杂地哼道：“自以为是！”

    “不过。”

    “没想到他倒是一个言出必行的人！”

    说实话。

    罗刹女王真的很怀疑李青云会不会解除自己神魂内的剑意，随着大阵逐渐完善，她心中的忧虑也越来越盛，甚至还很怀疑李青云会不会强行要求她一起离开。毕竟她也有一身仙人级别的修为，因为神魂内的剑意几乎不得不听命于他。但是没有想到他居然就这样果断的离开了。当初许下的承诺立刻变兑现，这反而是让罗刹女王心中有了一丝莫名的失落。

    甚至！

    隐隐间她还觉得自己忘掉了什么很重要的东西。[]

    “天界？”

    罗刹女王抬头仰望天空，饿鬼道的太阳永远是血红色的，天空永远是一成不变的灰蒙蒙，这样的世界看久了真的是有点无趣。朱颜白骨道已经渐渐修炼到了第八重，以她现在的实力比起来刚刚飞升的仙人，西方极乐世界的罗汉都不会相差太远！

    但是。

    罗刹女王的心中却浮现起来一股茫然疑惑。因为她突然间不知道方向了。

    再进一步。

    她便可以修成白骨莲台，然后想办法结成白骨舍利子，那个时候比之当初的白骨菩萨也不会相差太远！

    可是到时候她应该怎么办呢？

    学白骨菩萨一样正面跟诸佛菩萨宣战吗？

    当初白骨菩萨化身千万，在饿鬼道内掀起无边的杀戮，最终逼得西天极乐诸佛下凡，自身也被镇压消失。

    也不知道是锁入了地狱道。还是已经彻底陨落了。

    她难道要再来一次吗？

    ………………

    一阵熟悉的晕眩感。

    李青云的身影出现在了茫茫大海之上，还没等他看清四周的情况，便是一股妖气从海底冒出。

    随即一只巨大的触手飞射而出！

    铿锵。

    金色的剑光浮现。

    李青云瞬间斩断了那根巨大的触手，随即看到了海底深处那一只庞大的章鱼怪。

    正是他当初斩杀千年蜃龙，被血气吸引过来的妖物之一！

    “咦？”

    无垢的身影也跟着浮现。她好奇地看了看四周，直接望向了东方的位置，喃喃道：“这里感觉好熟悉啊！”

    “那颗大树为什么让我有些亲近？”

    “呀！”

    “这个是什么？可以吃吗？看起不是很好吃的样子！”

    少女伸手戳了戳海面上的巨大触手，随即抬手一挥切下来了一大块，接着不知道装进了哪里。

    “那里确实有一棵树。”

    既然是后土娘娘的化身，无垢的实力自然不可以用寻常的方式来衡量。

    李青云对于她能相隔万里看到那株神木并不感到奇怪，只是开头道：“那是一颗万年神木，当初上古蜃龙分隔这一方世界时，也随之降临到了这里。”

    “那里还有一个巫族部落。”

    “乃是东方巨木族，传说中夸父的后人，跟你应该也有一些关系。”

    “神像我便是从那里找到的。”

    “你要不要回去看看？”

    少女闻言陷入了沉默。片刻后摇了摇头道：“还是不要去看了。”

    “等以后再说。”

    “这方世界给我的感觉很奇怪！”

    “似乎有些不真实的样子！也不知道当初分隔这一方界域的人是怎么想的？”

    不真实？

    李青云其实也有这样的感觉。

    因为这一方世界的龙种实在是太多了。

    一个分隔出来的洞天福地，怎么可能生活如此多的龙种？

    这里必然还隐藏着什么秘密。

    上古蜃龙毕竟也拥有一部分真龙血脉，在洪荒时代真龙的实力哪怕是跟天道圣人相比也不会相差太远！

    毕竟祖龙陨落之后，称得上是真龙的就那么几个。

    烛龙、苍龙、黄龙。

    以及当初死在九天鲲鹏爪下的黑白龙种始祖。再往下便是真龙九子出世。

    饕餮。

    它应该是现在最接近真龙实力的龙子，可惜已经化为了魔神，不知道去了何处。

    “走吧？”

    少女看了看四周，轻笑道：“你不是想要回人界吗？”

    “有没有办法回去？”

    李青云闻言点了点头，将全身的灵力注入了幻灵界内，如果南海龙宫的大阵有人主持的话，那么便可以感觉到他的位置。

    到时候旋月殿下便可以开启大阵将他传送回去！

    时间一分一秒过去。

    就当李青云也微微有些担心时，南海大阵终于是传来了回应。

    随即他的身影原地消失。

    当他再次睁开眼睛时，便已经回到了熟悉的南海龙宫，龙女师尊、旋月殿下、鲛人女王、铃儿。乃至是九尾狐妖和灵剑派的核心弟子，也全部都出现在了眼前。

    “师尊！”

    “掌门师尊！”

    铃儿哭笑着扑了过来，一把抓住了他的衣袖，前方灵剑派现任的首席弟子君默也是躬身行礼。

    “哇！”

    一道少女的身影浮现，她惊讶地看了看四周道：“好多人啊！”

    “看不出来你还是一派掌门。”

    无垢满脸好奇地四处打量龙宫各处。仿佛是对那墙壁上镶嵌的夜明珠很感兴趣，趁着其他人不注意悄悄地藏起来了一颗，接着若无其事地闲逛起来。

    “好多珊瑚！”

    她看了看南海龙宫外庞大的珊瑚海大阵，喃喃道：“也不知道好吃不好吃！”

    “有空尝一尝！”

    李青云朝着众人点了点头，随后传音给了龙女师尊和旋月殿下，稍微说了一些有关于饿鬼道的事情，不过无垢的身份却没有点明。只是简单交代了一些。有关于后土娘娘的事情，现在还不适合告诉师尊她们，毕竟这件事情牵扯的实在太大，稍微泄露出来一点点都是麻烦。

    现在是知道的人越少越好！

    对于这突然出现的少女，其他人倒是还好，可是旋月殿下却深深地看了一眼。

    所有人中以她的修为最高。

    若是渡过龙族天劫飞升。就算是天庭的八部正神也相差无几，可是偏偏以她远超仙人的实力，居然还一点儿都看不清那少女的深浅。

    这就有些耐人寻味了！

    ………………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持。就是我最大的动力。【92ks就爱看书网】)

 第105章 无垢骑青牛！

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    回到人间后的时光要悠闲很多。

    虽然李青云意外进入饿鬼道的事情传回了灵剑派后，稍微让门下的弟子引了一丝恐慌。不过绝大多数核心弟子都对李青云的实力很有自信，认为能够一手创造须弥幻境的掌门哪怕是独闯饿鬼道也没有丝毫问题。更何况灵剑派的背后还站着南海龙宫，在李青云意外进入饿鬼道之后，灵剑派的席弟子君默便立刻前来南海龙宫拜见龙女师尊和旋月殿下。

    有这两位仙人级别实力的大能修士坐镇，灵剑派在整个南海的地位依旧无法撼动！

    不过。

    因为李青云进入了饿鬼道，君默对于灵剑派门下弟子的要求顿时严格了许多。

    也许担心掌门师尊短时间内没法回来，他时刻告诫门下的弟子要努力修炼，这样灵剑派将来才不会被其他人看不起。严格要求的作用很快就挥了出来，灵剑派门下的三万弟子在短短数个月的时间，便崛起了一批后起之秀。

    人称‘灵剑七杰’！

    分别是席弟子君默，亲传弟子铃儿，掌刑堂弟子吴用，还有以刚刚入门的弟子陈长生为的四位新秀。

    其中最突出的便是陈长生。

    这个新入门的弟子在渡过了练气期后突飞猛进，更是在须弥幻境内连连通过十多道考验。

    现在已经是进入了核心弟子的幻境试炼！

    当初难度高得吓人，让铃儿也困了半个多月才突破的第一幕青云幻境。他居然一次就通过了并且还现了阿修罗道的试炼场景。虽然完成了第一幕的试炼，可是在阿修罗道的场景内。陈长生终于是受到了重挫，连续半个月都没能挑战成功。

    可是这样的表现已经足以让所有人刮目相看！

    君默更是做主传下来了核心道法，各种资源也开始朝着他倾斜，现在已经快要到筑基后期了。

    ………………

    李青云稍微处理了一下灵剑派的事情，便开始准备闭关潜修。

    无垢早已经不知道跑哪里去了。

    李青云也不敢管后土娘娘的化身，她在南海龙宫逗留了一段时间，偷偷摸摸地带走了一些珍珠宝物，还将各种深海美食吃了个遍。接着便嚷嚷着南海龙宫太小了不好玩，只是跟李青云打了一声招呼，便不知道跑到哪里去了。

    不过。

    就在无垢离开之后，龙女师尊和旋月殿下一起来到了潜龙阁内。

    “师尊你怎么来了？”

    李青云看了一眼面前的师尊，随后将视线转向了一旁的旋月殿下，也许是因为上一次关于延续血脉的话题，旋月殿下在他的目光注视下居然红了一下脸。随即有些躲闪地移开了目光。

    “嗯。”

    龙女师尊一身白衣胜雪，轻轻地点了点头，随即道：“云儿。”

    “那个无垢姑娘到底是什么来路？”

    “以我对你的了解，你既然对她含糊其辞必然是有很重要的事情。”

    “就连娘亲都看不透她的修为，我怕你不小心着了她的道！”

    原来是这事。

    李青云闻言沉默了一下，随即脸上露出来了一丝为难之色。缓缓道：“无垢姑娘并非是坏人，只不过有些事情实在麻烦，知道的人还是越少越好！”

    龙女师尊闻言秀丽的眉头蹙起，不满道：“难道连为师也不能说？”

    “自从离开青羊宫开始，你我便是一荣俱荣一损俱损！”

    “难不成还是比天大的事情？”

    这个。

    李青云愣了一下。心中默默道：“搞不好还真是比天大的事情。”

    可是。

    这时候旋月殿下也开口了，眸光瞥了一眼李青云。柔声道：“若是实在不能说，那也无妨！”

    “不过。”

    “你最好让我们心里有数，毕竟她是跟着你从饿鬼道出来的。”

    “我们心中都很担忧。”

    李青云闻言心中一暖，抬头凝视了一眼旋月殿下绝世的容颜，随即点头道：“无垢姑娘应该不会害我。”

    “她的事情牵扯太大了！”

    “等她下次回来，我问过她之后。再看看是否告诉你们。”

    “师尊还请见谅。”

    龙女师尊闻言蹙起眉头，默默地点了点头道：“那好。”

    “我就等她回来。”

    说完，她便朝着潜龙阁外走去。

    旋月殿下犹豫了片刻，等到龙女师尊离开后，这才幽幽道：“璃儿性子比较倔强，但她也是为了你好！”

    “担心你一不小心被迷惑。[.超多好看小说]”

    “那无垢姑娘的修为深不可测！恐怕就连我都不是她的对手！”

    “况且她虽然是人形。”

    “我与璃儿联手繁衍天算之策，居然就连她的来路都算不出来。”

    “恐怕她并非是人族。”

    李青云张口欲言又止，最终还是叹了一口气道：“我知道。”

    “等她回来吧。”

    “这件事牵扯太大了！若是她同意我也不会隐瞒，不过你们最好做些心理准备。”

    旋月殿下清丽的容颜上浮现一丝笑意，轻轻点头道：“我会一直站在你身边。”

    说完。

    她娇媚的脸蛋上便浮起一丝红晕，脚步有些凌乱地离开了。

    李青云默默地注视着旋月殿下的身影离开，直到那玲珑有致的娇躯消失，这才缓缓地收回了视线。

    ………………

    李青云闭关了三个月。

    当他出关后离开便是将饿鬼道内收获的地狱灵芝拿了出来，将一些年份小的炼制成丹药放入灵剑派。至于那千年血参。因为实力太高，身上的煞气也太重。灵剑派的弟子恐怕看守不住，只能暂时在南海龙宫开辟了一块灵地，聚集海底地脉阴气种了下来。他用银针刺破了血参取了三滴精血，分别炼制成了灵丹赐给了数位亲传弟子。

    以李青云现在的修为境界，已经不能随便服用丹药了。

    搞不好直接便突破了金丹期！

    他出关后便是压制修为，等待着无垢归来的日子。

    这是一段难得的悠闲时光。

    李青云偶尔帮鲛人女王处理一下南海龙宫的事物，时不时也跟龙女师尊参悟补完九转金丹决的功法。

    至于旋月殿下似乎是有些刻意回避他。

    每一次见面的时候，旋月殿下脸色都会有些泛红。似乎还记得那天说过的话。

    那其中暗示实在太明显了！

    时间就这样过去了半年，无垢在外面游荡了将近六个月后，终于是回到了南海龙宫。

    不过她却带回来了一头了不得的东西！

    “李青云！”

    一到南海龙空的上空，无垢兴奋的声音便响起。

    李青云的身影化做一道剑光出现在海面上，当他看到无垢姑娘的模样后，立刻便是大吃一惊！

    却看见她一身苗疆姑娘的打扮，全身上下挂满了各种精致的银器。模样看起来分外的俏丽可人。但是这还不是最关键的一点，最让李青云吃惊的是她居然倒骑在一头青牛的身上，那青牛只有一只独角，长在脑门的位置，全身的毛皮光亮，脚下浮现一片片云雾水汽。就这样直接踏步在海面上。

    “咦？”

    旋月殿下的身影也随之浮现，看了一眼面前的无垢，惊讶道：“这是兕？！”

    “想不到这方世界还有兕存在于世间！”

    兕。

    上古瑞兽，状如牛，苍黑。板角。逢天下将盛，而现世出。

    《山海经》有记载：“兕在舜葬东。湘水南。其状如牛，苍黑，一角。”“兕西北有犀牛，其状如牛而黑。”

    李青云自然是认识‘兕’这种上古瑞兽。

    虽然它看起来跟犀牛颇为相似，但是兕全身上下是青黑色的，身躯要比犀牛壮硕雄伟，更是天生的强大灵兽。

    他吃惊的不是看到兕，而是惊讶这只兕是从哪里来的！

    修仙界上下数万年的传说当中，兕这种上古瑞兽出现的身影极少，几乎可以说是快要灭绝了。

    唯一明确记载出现！

    并且还是最出名的一次，就是太上老君化身的老子西出函谷关，倒骑青牛，紫气东来。

    那青牛便是一头上古瑞兽‘兕’！

    有那么一瞬间，李青云真的很怀疑无垢是不是跑到天界把太上老君的青牛给偷了，然后带到了下界凡间当中。

    不过幸好她接下来的话，让李青云顿时安心了不少。

    “它啊？”

    无垢笑嘻嘻地骑在青牛身上，伸出手掌拍了拍它的脑袋，眨眼道：“我在十万大山里面现了它，一看就觉得它很好吃！”

    “结果它居然还想反过来吃我！那岂不是翻了天！”

    “所以。”

    “我就把它给揍趴下了。”

    “倒是没想到它居然还挺厉害的，我前几日去茶楼里听评书，听那说书的口中许多厉害人物都有了不起的坐骑！”

    “我便寻思它也挺厉害的，正好可以收复过来当坐骑。”

    还好。

    李青云心中不由擦了一把冷汗，幸好这青牛不是太上老君的那一头。

    “那！给你！”

    无垢从青牛的背上跳了下来，将一根金色绳子交到了李青云的手中，另外一边连着一个牛鼻环。

    她朝着旋月殿下笑了笑，开口道：“这东西不喜欢水，放在南海龙宫里面不好养。”

    “你帮我放到灵剑山上吧。”

    “上次有个漂亮的小姑娘请我吃了好东西，我记得她说过灵剑派后山太清冷，没有什么好玩的东西。”

    “干脆就放那里吧。”

    李青云闻言脸上露出来了一丝为难之色，看了一眼无垢姑娘，又看了看那明显有接近妖王实力的青牛，喃喃道：“这个！……”

    “若是它起疯来大开杀戒！恐怕灵剑派里面没人能够制得住它！”

    眼前这青牛绝对是妖王级别，怕是快接近大乘期的大能修士。

    放养在灵剑派后山真的合适吗？

    无垢毫不在意地挥了挥手，笑嘻嘻道：“没事了！”

    “它很听话的。”

    “要是它敢不听话！哼哼！”

    随着她的话音落下，那青牛立刻便是出一声惊恐的叫声，赶紧将头低了下去表示顺服。

    也许可以？

    李青云看到眼前这一幕，倒是放心了不少。

    眼前这少女的身份他可是知道的，以堂堂后土娘娘的化身，要是降服不了一头青牛，那可真就是天大的玩笑。

    灵剑派还缺一头守山神兽！

    这‘兕’是上古瑞兽，本身也是有极高的灵性，稍微炼化一下妖气，便可以化做神兽了。

    “也好。”

    李青云点了点头道：“不过最好还是加一道保险。”

    无垢闻言歪着脑袋思考了片刻，随即便在青牛的头顶上拍了一下，一道神秘的法印浮现，接着笑道：“这下它便老实了。”

    旋月殿下一直在默默地观察着。

    此刻见到无垢随手便给一只上古瑞兽化做的妖王打下了禁制，娇媚的容颜上终于是露出来了一丝震撼之色！

    这样的实力。

    就连她也感觉有些夸张起来。

    恐怕是天界的真仙正神，也不可能这么随意镇压一头兕妖王吧？

    （未完待续）

 第106章 四魂七魄！

    无垢依旧还是那副玩世不恭的模样。

    回到南海龙宫后立刻便是去找那些身姿娇柔的蚌女去了，她们天生就有一手好厨艺，自从发现蚌女做出来的东西非常美味后，无垢时不时便是跑到外面去找来各种珍稀食材，然后做出来了一堆的美食佳肴。连带着南海龙宫里面的蚌女实力都整体提高了一节，现在的平均境界几乎都达到了虚丹期，也不知道她怎么总是可以找到那些别人看不到的灵药珍材。

    “无垢！……”

    李青云看了一眼旋月殿下，随即硬着头皮跟了上去。

    从他个人的角度来讲，将无垢的身份告诉龙女师尊和旋月殿下也好，毕竟别人看不出来她的深浅，可是这两位显然是有觉察的。一直瞒着她们的话，必然会留下来心结，并且李青云还感觉龙女师尊隐隐对她有些敌意，显然是不相信这个从饿鬼道跟出来的少女。

    “什么事？”

    无垢疑惑地看了李青云一眼，手中拿着一只水晶肘子啃得满嘴流油，吱吱呜呜道：“肿么……今天这么……奇怪！……”

    “你以前不都是直话直说吗？”

    少女很快将东西咽下，毫不在意地用衣裙摸了摸嘴角，笑嘻嘻道：“难不成你还有什么事情要求我？”

    李青云摇了摇头，随即将龙女师尊的事情说了一下。

    听李青云讲完，无垢的脸色明显是凝重了许多，思考了一下后，缓缓道：“她们可以相信吗？”

    “可以！”

    李青云非常肯定道：“如果师尊都不能相信，这个世界上就没有可以相信的人了。”

    “那好吧。”

    少女很随意地挥了挥手道：“那就告诉她们吧。”

    “这两个人的修为都很高！”

    “一直瞒着她们的话，搞不好还会做些自以为是的事情！”

    “我说怎么最近老感觉不对劲。”

    “她们有人修炼了天算之术吧？这门法术可不容易！就连伏羲也花了很久才修炼到一丝皮毛！”

    “难不成她还看过天书？”

    李青云得到了无垢的肯定，心中也微微松了一口气，随即开口道：“师尊确实看过一页天书。”

    “至于有没有修炼天算之术，我却是不太清楚！”

    少女似乎也没有追问的兴趣。只是凭空拿出来一件件精美的衣裙，放在身上比划了一下，然后装进了自己的房间，笑嘻嘻道：“好看吗？”

    “我去了一趟南疆。”

    “那边的衣服都很漂亮呢！有些我也很喜欢！”

    李青云仔细看了看。随即认真道：“好看。”

    少女闻言顿时展颜一笑，抬手轻轻地拍了拍他的肩膀，乐呵呵道：“我就知道自己眼光没错！”

    “你这个人最诚实了。（.好看的小说）”

    ………………

    潜龙阁内。

    当李青云将无垢姑娘的身份讲出来时，龙女师尊和旋月殿下都不由陷入了一片死寂。

    “你！……你是说！……”

    一向都是很淡定的龙女师尊此刻似乎也被吓到了，喃喃道：“她真的是后土娘娘的化身？”

    “这！……这也！……”

    从龙族的角度上来讲，后土娘娘绝对是跟真龙一个级别的存在，除了天地初开后诞生的祖龙，恐怕没有哪条龙族的地位会比她更高。即便已经受到过鲲鹏出世这件事情的冲击，龙女师尊在得知这件事情时还是非常的震惊，因为后土娘娘已经数万年没有显圣过了。

    这事情若是流传出去。整个三界六道都会掀起轩然大波！

    “当年后土娘娘化身轮回。”

    旋月殿下的表情也很复杂，低声道：“现在她重新降世，冥土没有什么变化吧？”

    “不知道。”

    李青云很老实的回答道：“饿鬼道内倒是没有什么变化。”

    “那就好。”

    龙女师尊默默地点了点头，缓缓道：“这件事情确实不应该让其他人知道。”

    “除了我们之外，一定要绝对保密！”

    “不过。”

    “虽说她是后土娘娘的化身。但也毕竟是舍去的三尸，上古时代除了龙族之外，能够以力证道封圣的人寥寥无几，想要封圣就必须斩去三尸，这三尸就是生灵与生俱来的欲望！”

    “我观她现在的样子，好美食，好华服。好财宝！”

    “你最好还是小心一些。”

    无垢的表现实在是太随性了。

    可是偏偏的实力又如此恐怖，现在自然是没有什么事情，可是龙女师尊却还是有些担心。

    “我知道。”

    李青云默默地点头，轻声道：“我还是相信她的。”

    “毕竟她是后土娘娘的化身。”

    “既然后土娘娘可以舍身化做轮回，想来她也并非是恶念化身。”

    龙女师尊轻轻地点了点头。

    随即，她沉默了片刻。突然道：“云儿。”

    “既然她是后土娘娘的转世，为什么你不请她看看你生来的四魂七魄？后土娘娘化身轮回，对于冥土魂魄应该是最了解的一位圣人。”

    “若是她肯出手，想来你无论是突破境界，还是转修金丹都没有丝毫的问题！”

    一听到这句话。

    旋月殿下也是连连点头道：“你天生四魂七魄。跟其他人完全不一样。”

    “若是她肯出手相助，必然比我们帮你镇压神魂稳妥的多。”

    李青云闻言也是若有所思，缓缓道：“确实如此。”

    “不过。”

    “她经常说不可以干涉太多！”

    “也不知道请她出手相助会不会同意，不过我现在突破在即，若是能够有她相助自然是最好的事情！”

    李青云天生四魂七魄。

    除非是转世轮回，要不然大罗金仙也拿那多出来的一道残魂没有丝毫办法。

    可如果无垢愿意出手相助，并非是没有可能成功！

    毕竟她也是后土娘娘的转世，对于魂魄整个三界六道恐怕没有谁比她更加了解了。

    问题是。

    这件事情应该怎么开口呢？

    便三人思考如何出口时，无垢轻飘飘的声音却是传了进来，笑嘻嘻道：“我说怎么回事呢！”

    “原来你居然是四魂七魄！”

    “跟你呆了这么久，我居然一点儿都没有发现！”

    “奇了怪了！”

    一瞬间，无垢的身影凭空出现在潜龙阁，同时南海龙宫的大殿上，还有一个无垢姑娘坐在龙椅上，手中拿着一杯美酒，眼前尽是美味珍馐。

    ………………

 第107章 轮回转世！

    （有条件的读者订阅一下。隔几天一看，最高订阅翻了一倍，虽然依旧没有突破一千，但总归是码字有劲了许多。最后，《最终救赎》的订阅还差十几个首订到达10000，麻烦大家没订阅的去订阅一下，只要九分钱订阅一下第一章就行。）

    ------------------------------

    一根纤细白嫩的手指点在了李青云的额头上。

    随即便感觉到了一股神秘的力量将这一方空间笼罩，四周的光线都好似暗淡了几分，宛若是冥土轮回的气息降临。事关李青云将来的修行，总是波澜不惊的龙女师尊脸上也浮现出来了一丝紧张之色，只有她自己才知道在李青云的身上耗费了多少的心血，又寄托了多少的希望！

    无论是重修金丹还是炼化元婴，只要能够买过这一个坎，她相信李青云绝对可以到达自己想不到的高度。

    “咦？”

    无垢的眼中浮现一丝神性的光芒，身后居然显化路出六道轮回的虚影，李青云的三魂七魄居然直接浮现在了头顶上空。

    天、地、人三魂，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七魄。

    在人魂的位置，也是俗称的命魂上，居然还有一道浑浑噩噩的残魂游荡在其中，那道残魂并没有完整的人形，看起来已经受创严重。可是寻常的魂魄受到如此重创，早就应该已经消散，但是它的体内缺好似有着一股无法形容的力量，硬是让它维持住了自己的存在。

    “奇怪了！”

    无垢秀气的眉头不由蹙起，喃喃道：“若是魂魄受创，他生下来应该是个白痴才对！”

    “那道多出来的魂魄伤成了这样，居然也还没有影响他的神智！”

    这世间倒是有不少人少了三魂七魄当中的一两个，有些是转世的时候丢掉了，有些是遇到了惊恐怪异的事情吓掉了。若是少掉的魂魄没有归体。整个人便会变成神志不清，有些时候严重时还会变成白痴。因为三魂七魄是一体的，少了其中一道魂魄，其他的魂魄也会渐渐混乱。

    “我观这残魂似乎是有一丝魔性！”

    无垢露出很感兴趣的模样。自言自语道：“那残魂居然有不融于这方世界的迹象！”

    “要么他的前世是域外天魔！”

    “要么便是犯下了极大罪孽的人转世！”

    域外天魔？

    听到无垢口中的话，无论是龙女师尊和旋月殿下都露出来了不相信的表情，李青云的心性她们是非常清楚的，怎么可能是域外天魔转世？

    更别说是犯下了极大罪孽的人了。

    “我先来看看能不能修复他的残魂！”

    无垢指尖一弹，将一滴精血渗入了李青云残魂的眉心，随即一股厚重的力量浮现，那道残魂居然隐隐变得清晰了起来。

    她露出来若有所思的表情，解释道：“我这副肉身是用女娲当年造人的五色泥塑造的！”

    “若是他的那道残魂能存于这方世界，应该便可以融入三魂七魄！”

    一点点波澜泛起。

    李青云眉头露出来一丝痛苦之色，那道残魂的身影越来越清晰。居然是穿着奇装异服的少年，看起来跟他依稀有几分相似。不过很快残魂的力量便化作了一道漩涡，将那一滴精血的力量全部吞噬，自身又再次变得模糊了起来！

    “哎呀！”

    无垢惊叫了一声，皱眉道：“失败了！”

    听到她的话。龙女师尊和旋月殿下立刻吓了一跳，满是担心的注视着李青云，害怕会出现什么反噬。

    “没事了！”

    无垢轻轻地摆了摆手，缓缓道：“不会有什么危险！”

    “实在不行我就帮他重造一次魂魄了！”

    “不过那样。”

    “他会变成什么样我也不确定！”

    说完，她笑嘻嘻地看了一眼脸色大变的两女，玩味道：“你们那么紧张干什么！”

    “逗你们的了。(.)”

    无垢将手掌按在了李青云的额头，紧接着他身上的衣服凭空消失。血肉也渐渐变得透明起来，整个人体内的骨架经脉全部浮现，甚至就连修炼功法的运行路线也显示了出来。这诡异的能力让龙女师尊和旋月殿下震惊无比，简直是有些超出了她们的想象。无垢沿着功法运行的路线看了一遍，最后将视线落在了丹田紫府和尾椎的最后一节上。

    她颇为惊讶道：“黄龙后裔？”

    “难怪可以修炼龙族之法，看起来也练过巫族之法。这丹田里面居然还有一道紫府！”

    “那他吃东西岂不是永远都吃不饱了？”

    “唔。”

    “我也好想有一个这样的东西，以后便可以一直吃美食了！”

    无垢伸手在丹田紫府上按了一下，紧接着霸下朦朦胧胧的虚影浮现，甚至就连霸下都渐渐变得透明，体内的一颗龙珠也浮现了出来。

    “他自创的这功法倒是不错！不过还有一些小瑕疵！”

    无垢笑嘻嘻地看了一遍。伸出手指点了一下丹田紫府的下方，随即那茫茫一片的丹田紫府，居然凭空浮现一片厚重的大地，原本只是一个须弥空间的紫府，瞬息间便多出来了一股生气和死气，看起来就好像是一方洞天福地乃是一方世界的轮廓一般。

    “有生有死！”

    “这才是完整的世界嘛！”

    无垢拍了拍手掌，脸上难得的露出来了一丝疲惫之色，似乎兴致盎然道：“以前听过有异教神可以将自己的身体变成三千世界，也不知道他将来会不会这样！”

    “嘻嘻。”

    “不过想来也很有趣呢！”

    最后，她伸出手指在李青云的体内划下了一道功法运行图，其中仿佛隐藏着无数的奥秘，一旁的龙女师尊和旋月殿下只是看了看便觉得头晕目眩，神智也隐隐有些昏沉了起来，这是她们的心神消耗太大，根本没有办法参悟这一套神秘的功法。

    “好了！”

    无垢揉了揉自己的额头，轻声道：“差不多是明白了！”

    “解决的办法呢。”

    “我也想到了一些。不过可能会有一些无法控制的异变，需要先让他醒来再说。”

    她的身影渐渐变淡。

    随后李青云缓缓地睁开了眼睛，潜龙阁外另一个无垢姑娘的身影也出现了。

    原来她的真身根本就不在这里！

    龙女师尊和旋月殿下对视了一眼，神情上充满了震撼。

    一具身外化身便可以做到这样吗？

    “多谢娘娘！”

    李青云躬身行礼。非常真挚地道。

    虽然魂魄离体不能说话，但是外面的一切他都是知道的，尤其是那丹田紫府内的一道生气和死气，还有那体内运行一次的功法路线，让李青云很清楚自己到底得到了什么难以想象的东西。九转金丹决被后土娘娘这么一补完，瞬间便成为了凌驾整个修仙界绝大部分功法之上的无上法门！

    别说是修炼到飞升天界，便是一路修行到大罗金仙也是有可能的。

    “不用谢我。”

    “要不是你我恐怕还要困住里面万万年。”

    无垢很随意地摆了摆手，轻笑道：“况且你那功法也算是异想天开！居然还让你真的修炼出来了一点样子！”

    “我只不过是帮你指明了后面的道路。”

    “至于最后能不能九九归一，就要看你自身的机缘和悟性了！”

    李青云再次俯身行礼。

    无垢笑嘻嘻地伸手拍了拍他的肩膀，玩味道：“我这次出手帮了你。搞不好以后会有麻烦！”

    “到时候你可要给我当打手噢！”

    李青云表情严肃，沉声道：“赴汤蹈火，在所不辞！”

    “别那么严肃嘛！”

    无垢一副随口说说的表情，嘿嘿道：“虽然我也不知道自己有多厉害！但是应该也是很厉害的吧！”

    “毕竟她也很厉害的。”

    接着。

    无垢姑娘的表情一板，认真道：“接下来的事情才是真正的大麻烦！”

    “若是要解决你天生四魂七魄的麻烦。”

    “我所能够想到的唯一一个办法！就是让你重新轮回一次！”

    “不过你显然是不愿意轮回的。”

    “那我也只能够将轮回之力注入你的神魂。试试看能不能让你的魂魄轮回一次！”

    “若是成功的话，你体内的四魂七魄便会融为一体。”

    “危险应该是没有什么危险。”

    “可是我只能护住你的魂魄，肉身却不知道会发生什么变化！古往今来还没有保留肉身轮回的事情，所以我也不太确定你的肉身会不会受到影响。”

    “况且这样的行为有违天道，你将来可能会有一些劫数！”

    “所以。”

    “要不要试一试！”

    “还要你自己下决定才行。”

    李青云闻言沉默了片刻。

    随即，他表情肃穆地点了点头道：“请娘娘动手吧！”

    “无论是什么结果。”

    “李青云都愿意一力承担！”

    这四魂七魄始终是横在他心中的一道坎，只要那道残魂不融合到三魂七魄里面。他就永远都没有办法凝聚元神之力。就算是有九转金丹决避开了炼化元婴，将来他修炼若是元神不固，也极有可能遇到麻烦。

    现在有机会解决这个麻烦，李青云怎么样都要试一试！

    “好！”

    无垢姑娘点点头，伸手按在了李青云的天灵盖上，凝声道：“守住神魂祖窍！”

    一道幽冥轮回的气息涌现。

    就在无垢姑娘将手掌按在李青云头顶的一瞬间。幽冥地府内的生死薄上突然消失了一个名字。

    ――李青云！

 第108章 举霞飞升！

    （今天晚上在家里的三楼发现一只灰兔，看不出来是不是野生的。如果是野生的就放掉，不是就先养着。目前放在啤酒箱子里面，去找了点红萝卜切给它吃。真不是开玩笑！第一次遇到这样的事情！也不知道是福兆还是＂xiongzao＂？大家肿么看？――惊讶的浮屠！）

    -----------------------------------

    一道道庞大的吸力传来。

    李青云感觉自己整个灵魂都在不断地下坠，一直下坠到冥土的最深处，可能只是一瞬间的时间，也可能有一辈子那么长。当李青云终于觉得灵魂停止了下坠时，他的眼前出现了一片奇异的景象，那是六个被光芒所笼罩的通道，仿佛是带着莫大的吸引力，每一个通道都试图将他的灵魂卷入其中。

    一股难以言喻的力量正在洗礼他的魂魄！

    李青云感觉灵魂上的渣滓在一点一点的消失，那是魂魄留在躯体内沾染的污垢。

    “这就是六道轮回入口吗？”

    他默默地注视着眼前的六道入口，一股股的吸力不断地拉扯着他的灵魂，但是还有一股厚重无比的力量将他稳固在了原地，那是后土娘娘的力量。李青云感觉自己的身体开始继续下坠，随即有一种落入了水中的感觉，一丝丝冰冷的气息渗入了他的神海。

    “静心守性！”

    无垢严肃的声音传入了他的脑中，认真道：“我借冥河之水的力量帮你把魂魄融为一体！”

    “这个过程会很难受！”

    “你一定要忍住！若是失去意识便有可能卷入六道轮回。到时候就回不了你的肉身了！”

    刺骨的寒意浮现。

    李青云感觉自己的魂魄都被冻结了起来，一丝丝渗入灵魂深处的寒冷从脚底一路攀升。沿着小腿达到了腰部，随即一点点地升到了口鼻。明明已经是灵魂状态，但是李青云还是有一股溺水般的感觉，最终冰冷的冥河之水顺着他的口鼻涌入了胸腔，也不知道过去了多久，溺水感终于是渐渐消失，他整个人都有一种浑然一体的畅快！

    那是一种说不出来的感觉。

    李青云甚至恨不得仰天长啸，将心中的畅快发泄出来。

    ………………

    与此同时。

    南海龙宫内李青云的身影也渐渐被一团幽幽的光芒所笼罩。一丝丝淡淡的异香浮现在了潜龙阁内。

    龙女师尊和旋月殿下都是满脸惊讶，不由地相互对视了一眼！

    这奇异的香味是如此诱人，甚至就连她们也不由自主地被吸引，心中莫名的升起一股渴望，但却并非是情欲气息，而是恨不得一口咬在李青云的身上，就好像他现在已经变成了传说中的唐僧肉！至于另外一遍的无垢姑娘。表情更是复杂无比，一方面竭力的护住李青云的魂魄，另外一方面则是满脸的渴望，不停地吞咽着口水！

    “放开神魂！”

    随着幽幽的光芒越来越浓郁，无垢突然娇斥了一声，肃穆道：“我接引你的魂魄回到肉身！”

    “冥域轮回！”

    “转世之光！”

    一道圣洁的白光浮现在了她的掌心。冥河之水内的李青云瞬间感觉一股庞大的吸力拉扯着自己的魂魄，不断地朝着上空飞去，也不知道飞了多久，当他的魂魄破开一道禁锢回到了身体内时，顿时一种从未有过的新生感觉浮现在了他的心头。

    那是一种难以言喻的美妙感觉！

    便好似他刚刚离开了母体。呼吸了世间的第一口空气。

    但是。

    随着那新生的感觉过后，李青云突然觉得浑身都不舒服了起来。

    那种感觉就好像是出生以来从未洗过澡。全身上下都充满了一股污浊的气息！

    “守心！”

    无垢并没有收回手掌，而是沉声道：“一口气突破金丹期！”

    “你的魂魄刚刚轮回。”

    “对于现在的肉身还很排斥！借助突破金丹期的契机，你必须重新淬炼肉身，让魂魄适应现在的躯体！”

    李青云闻言当即沉下来了心神。

    随即体内的金丹玉液按照九转金丹决的法门运作着，一股股庞大的灵力化为潮汐涌入了他的体内，很快方圆数百米内的灵气都被消耗一空。

    “我去开启南海大阵！”

    旋月殿下目光一凝，瞬间消失在了潜龙阁内，紧接着南海龙宫的大阵便被发动了起来，一海之内的灵气都源源不断地朝着潜龙阁内汇聚，随即宛若洪流一般疯狂地注入了李青云的身体。一股股庞大的真元飞速运转，紧接着化做了金丹玉液，在金丹玉液凝练到一定程度时，一股仙灵之力凭空出现，绕着李青云全身的经脉飞速运转。

    一颗灼灼生辉的金丹浮现在了李青云的体内！

    汹涌澎湃的灵力汇聚到了其中，随即一股股的神魂之力自行运转，也转移到了那颗圆滚滚的金丹上。

    金丹破开！

    一个盘腿而坐的淡金色婴儿浮现在了李青云的识海。

    “这是！？……”

    “已经结成元婴了？”

    龙女师尊露出来了一丝惊讶之色，无垢姑娘脸上也是浮现诧异的表情，按照她补完后的功法，金丹破裂之后应该是化为一股庞大的灵气洗练肉身，复制了当初他金丹碎裂时的异变，怎么突然间便已经结成了元婴？

    可是。

    让人惊讶无比的变化才刚刚开始。

    李青云的心神已经沉入了功法的运行之中，随着金丹化做了元婴，一缕缕的金丹玉液注入了它的体内。元婴的身影开始飞速变大，同时那淡金色的身影也逐渐由虚转实，李青云莫名的感觉到了一股痛楚，便好似整个人都在不断地缩小，刚刚洗练的魂魄也自行转移，一股股的神魂之力注入了元婴体内。

    空气中的异香变得越发浓郁起来！

    突然间！

    李青云感觉整个天地都晃动了一下，随即他缓缓地睁开了眼睛。

    映入眼帘的是三位女子惊诧无比的表情！

    李青云抬起手掌一看，瞬间便发现自己的手臂只有婴儿大小，他扫了自己全身一眼，惊愕万分道：“这是怎么回事？”

    潜龙阁内。

    一个粉雕玉琢的婴儿悬浮在半空中，那模样却是跟李青云结成的元婴一模一样！

    不过元婴是无形体的元神之力，可是他却拥有一副肉身。

    “重塑肉身！”

    无垢姑娘的脸上也浮现惊讶之色，喃喃道：“看起来像是重塑了一次肉身！”

    轰隆隆！

    南海上空突然响起一道闷雷。

    随即一片片的祥云浮现，隐隐约约有仙乐的声音回荡，李青云莫名的感觉到了一股吸力，化做婴儿的身体也不由自主地飞了起来。

    一道彩虹桥直接从天而降落入了南海龙宫，随即李青云的身影便被卷入了上方！

    “飞升！？”

    龙女师尊脸色一变，抬手便想要抓住李青云的身影。

    随着金丹破开化做元婴，李青云一身的修为也消失殆尽，这种情况下居然还会引发飞升虹桥！

    简直是匪夷所思。

    不过现在李青云身上没有丝毫的修为，怎么可能飞升到其他界域？

    “不要！”

    无垢伸手抓住了龙女师尊的手臂，摇头道：“这是天数运转，这方世界已经容不下他的肉身！”

    “你没发现他丝毫没有调动力量，便直接飞了起来吗？”

    是的。

    李青云没有运转丝毫的灵力，刚刚由元婴重塑化做的肉身体内也没有丝毫的真元。

    可是居然就这样飞了起来！

    便好似大地有一股莫名的排斥力，直接将他推向了空中。

    “真仙之体？”

    旋月殿下露出来一丝难以置信的表情，突然间脸色大变道：“不好！”

    “这一次飞升的不是天界！”

    南海上空只有祥云朵朵，隐隐约约传来仙乐之声，看不到天女下凡，也没有天花乱坠。

    龙女师尊表情难看，低声道：“这是散仙飞升之兆！”

    “云儿飞升的是灵界！？”

    ………………

    一道霞光冲天而上！

    李青云化做婴儿的身影，也随着这一道飞升虹桥消失在了凡间。

 第109章 劫数演化！

    灵界，两界山。//

    天空中落下一道虹光，随即一个粉嫩婴儿的身影落了下来。

    便在同时。

    从远处飞来一片祥云，一位衣袖飘飘的仙人腾云驾雾而来，他须白的长发飞舞，掌中拿着一道金光流转的法旨，在飞到两界山上空后，便是朝着四周一扫，疑惑道：“奇哉怪哉！”

    “上界明明传下法旨说有仙人飞升到灵界！让我过来接引前往仙灵之地！”

    “为什么一个人影都没有看到？”

    那仙人张开天眼朝着四方一望，一丝一毫的仙气都没有看到，甚至就连飞升虹桥的踪迹也没有。

    他头疼地摸了摸脑袋，自言自语道：“莫不是上界弄错了！？”

    “这几百年来都没有人飞升灵界！便是那散仙也想潜修苦练将来直接飞升那地仙界？！”

    “怎么可能会有修炼有成的仙人飞升到灵界这穷山恶水之处呢？”

    天空中的仙人耐心等待了良久。

    直到天色都渐渐黑了下来，这才叹气道：“恐怕真是上界弄错了！”

    “可是老道我怎么回去交差呢？”

    “就算是上界弄错了，法旨已经传了下来。”

    “若是没能接引到仙人，恐怕老道我还得受到责罚！”

    “真是让人为难啊。”

    云层上。

    那接引仙人依旧在耐心的等待，不过两界山脚下。却有一个粉雕玉琢的婴儿正在脚步蹒跚的离去。

    这一等便是三天三夜。

    那接引仙人一直没能等到飞升的仙人出现，只能无奈地回到了灵界的仙灵之地。

    ………………

    两界山。

    这里原本是叫做虚灵山。不过自从仙魔之战各路妖王大败，纷纷从地仙界败退到了灵界后，许多妖王并没有回到妖界之中，而是留在了灵界内占山为王。那些妖怪原本都是生在地仙界的南赡部洲、东胜神州、北俱芦洲，一身法力端得是高强无比。(.)各路妖王真要打起来丝毫不比天界的八部正神要弱，如果不是妖族的七位大圣不知所踪，恐怕地仙界至今依旧有它们的一方天地。

    说起来。

    整个地仙界内妖怪最多的反而是西牛贺州，便是西天极乐治下的一方天地。

    可是仙魔之战后五百年。佛主定下了西天取经之路，一路上也不知道斩杀了多少妖魔，最终整个西牛贺州内的妖怪都被清扫而空，纷纷不是被打杀就是被降服，逼得各路妖怪不得不遁走到了北俱芦洲。要不然便是想办法潜入了灵界，投奔那早已经占山为王的妖怪。

    三界六道。

    自从仙魔之战后佛道大兴，大乘佛法由西牛贺州传入了南赡部洲之后。这六道轮回的说法也将灵界归入其中。

    这灵界便被佛道划入‘天人界’之一！

    传说天地初开，清气上升，浊气下降，这便有了洪荒时期的天地之分。

    随后洪荒大地上百族征伐，先有龙凤麒麟之战，后有巫族妖族争锋。共工怒触不周山，天地崩塌四方倾倒，虽说后来由女娲娘娘补天救世，最终整个洪荒天地还是化做一方方界域。东皇太一执掌神木入主天界，后土娘娘进入冥土化身轮回。

    这就是最原始的天地人三界！

    随后有神人辈出的三皇五帝时期。前有蚩尤战黄帝，后有刑天舞干戚。

    上古时期杀伐劫数不断。先有东皇太一执掌的天界将东方神木转移到了九天之上，后有西王母炼化一方天地为昆仑仙境。巫妖之战将整个天地搅得天翻地覆，后羿射日之后更是引发八方界域崩塌，九道金乌的尸首化为遮天蔽日的火球从天而降，不但天界崩塌分割出来了地仙界和妖界，冥土之上也是红日血河一方界域化做魔域。

    神人辈出的时代结束后，天地间又迎来了凶兽之乱！

    天界的诸多妖神陨落，尸首纷纷化做各种凶兽魔物现世，上古大巫也是死伤惨重，精血尸首也是化做各种妖兽生灵。前有穷奇、饕餮，混沌、梼杌这上古四凶现世，后有九婴、大风、巴蛇、契俞等等妖兽魔物横行。

    当时的真龙九子也是不甘寂寞！

    饕餮这位最强大的真龙九子自然不用多说，霸下也是将三山五岳背负在龟壳上兴风作浪！

    天地崩塌。

    人间的界域也是支离破碎，自从天界分割之后，阴阳之气转化不休，八方界域由于灵气的多寡开始自行分离。执掌天界的妖神纷纷陨落后，地仙界也自行演化出来一方天地，幸存的上古妖族将天界一方脱离，演化出来的天地便现在修仙者们口中的妖界。

    妖兽魔物被神人诛杀的差不多后，上古四凶也纷纷败退，饕餮、穷奇、混沌遁入了冥土血河，将割据一方的界域化做魔域。灵界也是那个时候从凡间分割出来的，因为灵气远远超出凡间，所以许多的散仙地仙都留在了这里修行。

    这还仅仅只是一个开始！

    诸多界域的分割让天地自行演化，支撑天地的一角剥离导致了更多界域的崩塌。

    天界更是隐隐有下沉的迹象！

    若天界下沉，凡间清浊不分，万物都有可能重归于混沌。

    这几乎相当于灭世之劫！

    于是。

    便有了封神之战的由来，天地间幸存的圣人纷纷出手，开始定制封神榜，从门下弟子四方修士中挑选出来人选，将他们的名字留在封神榜上，自行演化一场人间大劫以化解天界崩塌的灭世劫难！

    封神之战后。

    天界一共有三百六十五位正神归位，领受执掌神职维持天界运转。这就是最开始诞生的天庭。

    可是一切的变化还远远没有结束。

    封神之战后西方教大兴，远离人间中土后。镇压了婆娑异教神。

    诸多异教神灵化为西方教护法！

    三界六道中的修罗道也是那个时候才出现在了世人的眼前。

    西方教化为佛教，将当初分割出来的天界一部分，融合异教神灵的界域，形成了现在的西方极乐世界！

    天界演化。

    西方教按照天地崩塌后自行分割出来的天界和地仙界，将西方极乐世界之下也划分出来一道道的界域。

    这便是后来的天人道！

    但这仅仅只是另外一个开始！

    西方教两位圣人开辟出来了西天极乐世界后，又开始着手布下六道轮回，除了超出三界六道的天外天和西方极乐世界外，天地人三界之中。先是出现了修罗道，而后从人界中分割出来了畜生道，最后从冥土里面分割出来饿鬼道，以至还形成了冥土最下层的无间地狱。

    也就是传说中的地狱道！

    如此已经演化了万万年，各方界域都逐渐化做一方天地。

    其间还有上古蜃龙那样的大能存在，将一方小天地演化成游离在天界、人界、地界之外的世界，所以才会有类似李青云那一方凡间所在的人界。

    ………………

    这地仙界严格来说也是天界的一部分。

    所以才会有凡间修士飞升到地仙界的事情。并且天界的正神仙人想要下凡到地仙界也是异常容易，但是若想要去李青云所在的凡间，确实千难万难的事情。原因就在于地仙界是由天界演化出来的天人道之一，也是当初天界崩塌下坠跟人界浊气融合后形成的一方天地，正好是处于天界和人界之间的清浊之气交汇位置！

    因此！

    地仙界即有凡人繁衍，也时不时有仙人现世。

    至于李青云现在所飞升的灵界。便是当初洪荒大地人界中分割出来的一方界域，比起李青云所在的凡间，灵气又因为接近天界而浓郁了许多，可以让许多的散仙、地仙、鬼仙修行，恰恰好也处于地仙界和人界中间的位置。

    灵气浓郁比不上地仙界。但是却远远在人界和地界之上！

    因此。

    这里除了凡间飞升的散仙，还有冥土修炼飞升的鬼仙。

    偶尔也会有畜生道的妖修飞升到这里。如果妖修炼化了一身妖气，那么飞升也不会是去妖界，极有可能便是飞升到地仙界和灵界。

    八千年前！

    封神之战后，三界六道迎来了另外一场劫数。

    一只灵明石猴横空出世，妖界的诸多妖族大圣认为这是上古妖族崛起，重新执掌天界天庭的机会！

    于是便爆发了随后的仙魔之战。

    结果自然不用多说，灵明石猴变成了佛教的护法‘斗战胜佛’，如来佛主也安排了一场‘西天取经’的作秀，成功将佛教传入了东土大唐，将南赡部洲也变成了佛道的‘净土’之一。

    天庭由此更加衰弱！

    败退的各路妖王不甘心回到畜生道，七位妖族大圣不知所踪，它们又没有办法回到妖界，只能避退到了地仙界的北俱芦洲，还有便是现在的灵界。

    因此。

    灵界的情况变成了一半归仙，一半归妖。

    最近这几百年。

    灵界内的情况变得越发微妙了起来，因为大乘佛法在南赡部洲大兴盛传，下界佛修的势力也逐渐延伸到了灵界，许多罗汉果味以下的凡间佛修纷纷飞升到了灵界。这三百年来，灵界连续出现了六处地上佛国，一方面与道教正统争锋，一方面镇压诛杀各路妖王。

    恰恰好！

    李青云便是在这个时候飞升到了灵界。

    ………………

    （ps：这章居然写了一天。累死我了。还有一更要晚点。）

 第110章 天龙寺

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。[]

    李青云很郁闷！

    甚至可以说是非常的郁闷！

    不单单是因为他意外飞升到了灵界，肉身也由于魂魄轮回化成了婴儿，更重要的是他好不容易恢复了练气一层的修为，将肉身也恢复到了二三岁男童的模样后，刚刚下山找到一处人类城镇的他，就遇到了一个看不出来修为深浅且蛮不讲理的老和尚。

    那老和尚根本就不管他同不同意！

    皱巴巴的老脸上万分欣喜地咏了一句佛号，便口称李青云与佛有缘，身上有慧根有佛性，乃是三世重修之人！

    将来定可以修成罗汉菩萨果味！

    于是。

    老和尚大袖一挥，金色的袈裟便把李青云的身影卷起，根本不理会他的反对，便将他带到了一个名叫天龙寺的地方。

    事情的经过是这样的！

    当时李青云飞升到灵界，身上的修为因为重塑了肉身，几乎是一点儿都没有留下来。

    这九转金丹决越是修炼到后面，需要的灵气就越是庞大！

    严格来讲，李青云现在应该是三转金丹，第一次结成金丹是在青羊宫，第二次结成金丹是在南海龙宫，后者需要的灵气是前者的数倍。现在李青云重塑了肉身第三次修炼金丹，需要炼化的灵气便越恐怖了，更重要的是他现在凝练出来的是仙灵之力！

    好不容易。

    李青云在不惊动其他人的情况下，将修为恢复到了练气一层。体内凝聚出来了一丝仙灵之力。

    肉身也因为修为恢复，被他催长大了一些！

    但是让李青云万万没有想到的是。他刚刚进入一个城镇，便遇到一个看不出修为的老和尚，二话不说就将他带到了现在的天龙寺。他所飞升的凡间也有佛修，但是数量极少，并且几乎都是避世潜修。可能是因为他所处的一方世界仙道比较昌盛，那佛修也没有出过什么惊才绝艳的修士，一直都不是那么引人注目！

    可是在这灵界内，李青云万万没想到随便就遇到了一个过大乘期的佛修。

    那个老和尚的修为极高！

    就算是没有修成罗汉果味。应该也是相差不远了。

    以那老和尚的境界，将来就算是飞升到西方极乐世界，应该也是有资格的！

    所以当他把李青云带到天龙寺后，李青云根本就没有办法反抗。

    后面生的事情简直就是一把辛酸泪啊！

    老和尚将他带到天龙寺后，根本不理会李青云的反对，当即便朝着大大小小数以千计的光头宣布他就是自己的亲传弟子，以后便会是天龙寺的下一任主持。甚至还丧心病狂地剃光了李青云刚刚长出来的头。至于那口中不断反对。甚至还破口大骂他老秃驴的李青云，老和尚既不气也不恼，只是笑眯眯地摸着他的光头道：“此子尚且年幼，虽然有慧根有佛性，但是还没有顿悟！”

    “等将来顿悟了！”

    “此子的成就不可限量！便是菩萨诸佛当中也应有他一席之地！”

    于是乎。

    李青云一下子成为了天龙寺内辈分最高的小和尚！

    法号！

    ――“戒空！”

    空即是色，色即是空。

    戒空便是戒色！

    老和尚说他一身的红尘劫桃花煞。将来必定美色缠身，所以唯有戒色才能修成正果！

    李青云来到天龙寺半个月。

    老和尚一直把他看得死死的，既不教他打坐，也不教他修行，就是每天安排人给他讲佛法。讲佛经上记载的诸多故事。

    本来是想好好教育一下李青云，先磨砺一下他的心性！

    但是没想到李青云偶尔会问一些刁钻无比的问题。甚至还明确地指出来了佛经的冲突错误之处，好好的佛理硬生生变成了道理。

    在连续数位禅师都被他噎得哑口无言，最终口宣佛号面壁思过去后。

    天龙寺内给这位小和尚讲经的任务，变成了所有人都畏之如虎的倒霉差事！

    可惜李青云的日子依旧没能好过。

    老和尚虽然有时候也会被他强行扭曲的歪门邪理气得跳脚，但是对他深具慧根的信念也越坚定！

    这样的悟性若是不渡化到西天极乐，佛主都是会怪罪他的。

    时间就这样一点一点过去。

    转眼李青云已经飞升到了灵界三个月的时间，老和尚在把佛经上的故事跟他讲了一个七七八八后，终于是开始传他修行的法门。

    ――《金刚不灭法身》！

    一门可以修行到罗汉果味，得证护法金刚的佛道功法。

    自从来到这天龙寺，李青云就连原本的功法都不敢修炼了，因为他修行时吸收灵气的度太过于惊人！

    极有可能便会引起那老和尚的注意。

    天生慧根。

    有前世的宿慧留存，老和尚还是可以接受的，但若是李青云还会其他的修炼之法。

    搞不好他就直接将李青云给镇压关押了！

    至于李青云体内有一道灵气，老和尚对此却丝毫不在意，因为这里是灵界，是佛教口中的天人道之一！在灵界里面生来就有一丝灵气的人很多，甚至还不缺乏自行领悟如何修行，并且一路无意识修炼到筑基期的人都有。

    便是那寻常的走兽！

    在灵界里面呆久了，也有可能自动炼化日月精华，慢慢地修炼成为精怪。

    这还不算什么。

    地仙界里面才叫真正的神奇，那里有兽类明明不懂得修炼，却拥有数百年的阳寿，并且还可以口吐人言。

    其中最著名的地方便是花果山！

    据说那花果山上的猴子，生下来就会说人话，便是附近的飞鸟走兽也能口吐人言。

    就算是不修炼也一样！

    这便是一方天地的灵气运转，凡间的灵气不足，哪怕是修士想要获得上百年的阳寿也不容易。但是其他的界域灵气充裕，即便是不修行也可以轻松活到上百岁。地仙界的西牛贺洲上有一个名为长寿村的地方，那里生活的凡人就算是什么都不干，也有一两百年的阳寿！

    李青云现在是真仙之体。

    虽然因为魂魄轮回导致了肉身重塑，看起来跟其他的渡劫仙人有些不太一样。

    但是论根骨论悟性，绝对是灵界内最顶尖的资质！

    便是地仙界内比他资质更好的也不多，这才是那老和尚强行带他来天龙寺执意要收他为徒的原因。

 第111章 八部天龙广力菩萨！

    一片片枯黄的落叶随风扫下。

    李青云盘腿坐在蒲团上打坐，四周的灵气疯狂涌入他的体内，即便是已经刻意压制了吸收灵气的速度，可还是让天龙寺内的许多僧人感到惊叹。不愧是苦德禅师执意要收入门下的弟子，禅坐时引动的天地灵气居然这么惊人，就连天龙寺宝塔上的佛光，也因为灵气的汇聚而自动引发！

    不过说起来也奇怪。

    那戒空师叔祖引动的天地灵气这么惊人，为什么一直都没能修成《金刚不灭法身》第一重呢？

    这天龙寺在灵界内可不是那么简单。

    原本的主持乃是一位修成罗汉果味的大能佛修，那主持坐化飞升到了西方极乐世界后，苦德禅师便成为了天龙寺的主持。佛道修士的功法大不相同，舍去肉身坐化是很常见的事情，不过想要成就罗汉以上的果味，就必须要修成法身渡劫飞升才行！

    西方极乐世界的罗汉无数！

    最开始只有五百罗汉，后来慢慢变成了八百罗汉，随着佛道大兴下界佛修越来越多，修成罗汉果味的人也越来越多。寻常肉身坐化飞升西方极乐世界的佛修，在八百罗汉里面已经是排不上位，只有那些肉身修成金身法身飞升的佛修，现在才可以进入八百罗汉的行列。

    不过最强的还是当初的十八罗汉！

    据说最开始的时候只有十六位罗汉，后来由两位佛修成就尊者法身。便是凡间广为流传的降龙罗汉和伏虎罗汉！

    说到这里。

    便不得不提一提天龙寺的由来！

    因为天龙寺里面供奉的是一位菩萨，这位菩萨在人间的事迹也广为流传。甚至还跟李青云有那么一丁点的关系。

    因为他便是――‘南无八部天龙广力菩萨！’

    没错。

    天龙寺供奉的就是‘八部天龙广力菩萨’。

    但是人界对于他更多的称呼应该是‘白龙马’、‘小白龙’。

    当初佛主坐下弟子金蝉子转世唐玄奘前往西天取经的坐骑，原本是西海龙王的三太子，因为纵火烧毁玉帝赏赐的明珠而触犯天条，后因南海观世音菩萨出面才免于死罪，被贬到蛇盘山等待唐僧取经，之后又误吃唐僧所骑的白马，被观世音菩萨点化，变身为白龙马。由此皈依佛门，载乘唐僧上西天取经，最终修成正果，被封为八部天龙广力菩萨。

    菩萨界排名第一十五位！

    这天龙寺便是小白龙的道场之一，传下来的诸多法门都是护法金刚的修炼之法，至于那《金刚不灭法身》中更是有一部分的龙族修炼之术！

    李青云也正是因为看完了《金刚不灭法身》后，这才暂时留在了天龙寺。因为那不灭法身里面明显有一部分功法可以融合到他的真龙九变当中。西方佛教尊蛇为龙，将那迦众也封为八部天龙之一，在佛教中‘伪龙’的地位极低，便是金翅大鹏鸟也可以随意猎杀。这种情况一直到小白龙被封为八部天龙广力菩萨，西天佛主为了争取下界那些对龙族有崇拜之心，或是以龙族为图腾的凡人信仰。龙族在佛教内的地位也是逐渐攀升！

    最起码佛教口中的天龙已经不全部都是蛇类，渐渐也开始有修炼而成的龙种。

    这八部天龙广力菩萨统帅的便是那迦众！

    ………………

    一道道的灵气涌入体内。

    一部分融合佛光加持肉身，修炼《金刚不灭法身》，更多的灵气则是在李青云的体内运转，化做仙灵之力储存到了他的丹田紫府当中。如果不是灵气炼化成仙灵之力消耗的比例太多。恐怕李青云早就已经将《金刚不灭法身》修炼到了第三重境界，在体内结成了一颗金刚舍利子！

    但是李青云怎么可能舍本逐末？

    这《金刚不灭法身》的功法比起来他被后土娘娘修改后的《九转金丹决》简直是天差地别！

    若不是暂时糊弄一下那老和尚。他才没有兴趣修炼什么佛道功法。

    不过。

    那小白龙传下来的淬体法门倒是有些了不得！

    难怪佛道修士里面有那么多的金刚不坏之体，原来他们是成功修炼了融合佛光佛性后的龙族修炼之法。

    龙族修炼之法霸道无比！

    寻常凡人根本没有办法修炼，但是融合佛光后却是削弱了不少，只要资质不错便可以修成金刚之体。

    李青云这段时间以来！

    一直都是在拆分《金刚不灭法身》中的要诀，将那佛道的功法排除在外，寻出其中隐藏的龙族之法。

    现在他的真龙九变已经隐隐有突破第三重的迹象！

    更重要的是。

    他现在除了‘霸下变’之外，还领悟了真龙九变当中的另外一重变化‘狻猊变’！

    现在只要找到触发狻猊变的真龙血脉作为引子，便可以将‘狻猊变’好似‘霸下变’那样修炼出来一具龙子躯体。

    一道道的佛光渐渐消散！

    随着李青云收回九转金丹决，用来迷惑其他人的佛光也越来越淡。

    远处一位眉清目秀的和尚走了过来，双手合十道：“师叔祖！”

    “主持请你去大殿！”

    李青云只用了三个月的时间，便将金刚不灭法身修炼到了第一重，肉身皮肤上隐隐透出来了一丝金色，虽然在他看来已经是刻意压制的后果，但是其他人眼中已经是惊世骇俗的修炼速度。佛道修士也不全部都是走‘护法金刚’的路子，很多都得禅坐许多年背诵佛经，花费数十年的时间才可以修炼到一定的境界。

    这种方法有点像是神道里面的敬神，依靠神灵的加持修炼自己。

    不过这里是叫做礼佛！

    只要虔诚敬仰诸佛菩萨。便可以得到加持护法，修炼的速度也会有所帮助！

    这种方法很难出来大能修士。

    便是将来去了西天极乐世界也只不过是诸佛菩萨坐下的使者。便好似那些天庭正神麾下的童子侍从一般。

    李青云随着那和尚走向天龙寺大殿！

    因为修为逐渐恢复到了练起期三层，他肉身成长的速度也是非常喜人，现在已经有五六岁童子的模样。

    老和尚对此倒是不太惊讶！

    因为金刚不灭法身本来就是一种霸道的淬体法门，若是修炼到第九重境界，直接就会将肉身化做金刚罗汉的法身！

    一进入天龙寺的大殿。

    李青云便看到了黑压压一片的光头，天龙寺坐下三千弟子，在灵界也是一等一的大派！

    “戒空！”

    老和尚一脸的宝相庄严，注视着李青云沉声道：“三百年一次的法界圣凡水陆普度大斋胜会即将举行！”

    “这一次天龙寺也要派人前往。”

    “为师有意让你随惠法师弟前去。你切忌不可胡言乱语！”

    “知道吗？”

    听到那老和尚的话，李青云是一脸的茫然，只是在听到‘水陆普度’这几个字时愣了一下，觉得隐隐有一些印象。不过大殿里面的其他和尚却是露出来一片羡慕之色，甚至有人脸上浮现一丝嫉恨，很是不满地看了一眼大殿上茫然无所谓的李青云。

    这水陆大会可是佛教了不得的盛事！

    到时候整个灵界内的佛道修士都会聚集道场，便是天龙寺这样的顶尖大派。能够派去参加大会的人数也寥寥无几。现在凭空冒出来了一个李青云，才刚刚入门三个月而已，虽说是主持的亲传弟子，但是占据了水陆大会那一个宝贵的名额，还是让许多修行了很多年的天龙寺弟子感到不满！

    这水陆大会举行时万众瞩目，便是仙灵之地的天庭仙人也会到访。

    每一位有资格参加水陆大会的人立刻便能扬名立万。水陆大会举行的时候甚至还有天庭使者送来的仙桃灵果，地仙界的大雷音寺、普陀山潮音洞、五台山道场等等，届时也会迁人送来灵丹仙药，只有那些有资格参加水陆大会的人，才能有机会品尝这些仙果珍品。

    更别说是水陆大会本身的意义就很不一般！

    自从西天取经后八千年来。这水陆大会便是观世音菩萨最容易显圣的地方。

    陆陆续续。

    观世音菩萨已经在水陆大会显圣了数次！

    这对于佛道修士而言当然是意义非凡的事情，要知道西天极乐世界里面虽然有不少佛陀。但是地位尊崇比观世音菩萨更高的却不多。

    佛教里面有两位菩萨的地位极高！

    一位便是南海观世音菩萨，另外一位便是九华山地藏王菩萨！

    这两位菩萨的地位可以说完全凌驾于许多佛陀之上，甚至有佛道修士口称观世音菩萨和地藏王菩萨若是想要成佛，只不过是一念之间的事情！

    正是因为这两位菩萨曾经都立下大宏愿，这才一直以菩萨之身现世。

    “还不赶紧点头？！”

    老和尚见李青云还是一脸茫然无措的表情，立刻便是气得跳脚，幸好这么多年的心性修为还在，表面上不动声色，暗地里却是愤怒地传音给李青云。今天这水陆大会的名额，他可是借着主持的身份才强行要过来了一个，便是天龙寺内的许多禅师都对此有所不满。

    现在自然要早点定下来！

    老和尚的师傅很了不得，乃是八百罗汉里面的一位，他在水陆大会举行前，便已经得知这一次水陆大会极有可能会出现观世音菩萨显圣。

    这才强行要来了一个名额！

    若是坐下弟子有机会得到观世音菩萨的垂青，将来西方极乐世界取一个罗汉果味，不过是易如反掌的事情！

    ………………

 第112章 水陆大会！

    （大家中秋快乐！白天去送节了，到晚上才回来码字。――浮屠。）

    ------------------------

    李青云还是有些懵懵懂懂。

    不知道那‘法界圣凡水陆普度大斋胜会’到底是个什么东西？

    但是老和尚既然都悄悄传音跟他讲了，显然也不应该会是什么坑人的玩意儿！毕竟他人虽然霸道了一些，可是这么久来对李青云一直都骂不还口打不还手。除了一定要他拜在佛道门下，便是那破戒的喝酒吃肉都悄悄给他弄来了几次。原因却是李青云为了证明自己没有佛性，吵吵嚷嚷着要喝酒要吃肉，老和尚白天是不同意，晚上却真偷偷给他弄来了酒肉。

    至于美色！

    李青云本来也是想要喊着要女人的。

    可惜现在的这一副肉身才多大？小丁丁都还没有长起来，喊着要美色显然是脑抽的事情！

    搞不好老和尚会起疑心。

    别看老和尚现在把李青云当做一个宝贝，那是因为他只是认为李青云天生有佛性有慧根。

    若是真知道李青云是重塑肉身，恐怕便没有现在这么友善了。

    ………………

    李青云点了点头。

    天龙寺大殿上的老和尚立刻便松了一口气，微笑道：“既然你也同意。”

    “那么此事便这么定下来了！”

    总归还是天龙寺的住持，老和尚拍板了李青云是前往水陆大会的人选之一。[.超多好看小说]其他人虽然是心中不满，脸上却不敢表现出来。只是有不少人恨恨地瞪了李青云一眼。就算是没有办法遇见观世音菩萨显圣，能够去水陆大会尝尝仙桃灵丹也是极好的。

    谁会嫌自己凭空多出来数百年的阳寿？

    不过李青云毕竟是老和尚的弟子，别看他在李青云面前没有什么脾气，但是本身修得却是护法金刚的路子！

    这金刚怒目一旦发作，便是天龙寺也要抖一抖。

    佛教护法金刚这一脉的修行法门乃是出自阿修罗道，本身也是杀伐极重的修炼法门，若是不用佛法压制杀性，极有可能便会遁入魔道！

    和尚里面可不全部都是吃斋念佛的人。要不然佛道怎么可能大兴？

    没有杀伐之道，光靠嘴皮子便可以宣扬佛法？

    你是在逗我吗？

    天龙寺之所以在灵界的地位极高，便在于天龙寺里面大部分都是修炼护法金刚的法门。

    换成凡间的说法，这里九成以上的和尚都是武僧！

    ――“阿弥陀佛！”

    众多的和尚双手合十，口中喧了一声佛号，随即一大片的光头陆陆续续的退出去。

    老和尚也笑眯眯地走到了李青云面前，一张老脸上皱纹挤成了一团。摸着他的脑袋道：“不错！不错！”

    “此行以你的慧根佛性，想来也会有一番机遇！”

    “可要好好把握！”

    老和尚修行了三百多年，佛道的功法没有那么多容颜永驻，大部分到了他这个年纪，基本上都是垂垂老矣。

    他现在一身罗汉果味的修为，等得便是他日坐化的一刻！

    虽说他在灵界内是数得上的大能佛修。便是对上天庭派遣下来的仙人也相差无几，可是放到西方极乐世界里面却是不算什么。

    甚至就连八百罗汉都排不上号！

    若是李青云将来可以修成菩萨罗汉金身，他这个当师傅的将来也是水涨船高，最起码八百罗汉里面必然会有他的一个位置。

    总好过默默无闻的飞升到西方极乐世界！

    那八百罗汉里面地位最高的十八位罗汉，论修为绝对不是最强的。除了降龙伏虎两位罗汉是修成尊者，拥有几乎接近菩萨的修为。其他的十六位罗汉为什么可以凌驾于其他罗汉之上。还不是因为他们都是当初如来佛主的弟子。说到底现在的西方极乐世界也跟天庭一样，随着佛道越来越兴盛，内部也形成了一道道的阶层壁垒。

    只要不能修成菩萨果味，便是强过其他的罗汉又有何用？

    就算是修炼到了菩萨的级别，西方极乐世界也不一定有你的地位道场。

    前有人间黄金锁骨菩萨，后有饿鬼道白骨菩萨！

    这两位菩萨最后不都是陨落轮回了吗？

    八千年前。

    西天取经之路，佛主坐下的金蝉子都被打入轮回，足足轮回了十世，这才借着西天取经的契机重归西方极乐世界。

    老和尚自然要在坐化前为自己的将来谋划一下！

    毕竟一旦修成罗汉果味前往西天极乐世界，再想要回到灵界便是很难了。

    况且。

    即便李青云前途有限，以他的资质也足以胜任天龙寺的住持。

    他也算是留下来一份功绩！

    那八部天龙广力菩萨受了他数百年的香火供奉，多少也应该会扶照一下。

    清清冷冷的飞升？

    老和尚红尘经历了数百年，虽说已经是六根清净，但是一双眼睛却已经把西方极乐世界看得一清二楚。

    封神之后三万六千年，西游之后八千年！

    这上万年来也不知道有多少佛道修士从下界飞升，修成罗汉果味的更是数不胜数！

    可是最后修成菩萨的能有多少？

    修成佛陀的又有几个？

    老和尚心中却是记得一清二楚，这上万多年来佛教就出了五位菩萨，其中黄金锁骨菩萨和白骨菩萨堕入轮回，另外两位菩萨镇守修罗道和饿鬼道，至于最后一位菩萨的名字，却是佛教内一个提都不能提的禁忌！

    至于那佛陀。

    仅仅只有唐玄奘封为旃檀功德佛，灵明石猴封为斗战胜佛！

    此后，再无一人成佛。

    ………………

    李青云被老和尚带到了后殿。

    在经过老和尚的一番解释后，他终于是明白水陆大会是什么一个东西！

    却是佛道大兴以来，模仿王母娘娘的蟠桃会形成的一次大会，这大会上除了有佛道大能讲经说法，以及法会本身的普度、斋戒、讲法、传经等等的作用外，同时也是一次筛选提拔佛道弟子的机会。到时候各大佛教门派的弟子都会到场，上界会赐下仙果丹药助他们修行，可以说是一次非常难得的机缘！

    尤其是玉皇大帝在如来佛主面前连续低头了好几次。

    现在别说是地仙界的水陆大会，便是灵界的水陆大会也会有天庭的使者送来仙桃仙果祝贺！

    其他的姑且不说。

    但是那仙桃却是极好的东西！

    因为灵界的仙桃，也是从天界王母娘娘的蟠桃园里面的带下来的，以仙灵之地的仙根灵气孕养！

    三百年开花，三百年结果，三百年成熟！

    ………………

 第113章 地上佛国！

    老和尚确定了去参加水陆法会的人选，第二天便派人打发他们出门了。

    随着老和尚一番细说，李青云终于是知道了这水陆法会是什么玩意儿！他早就料到了灵界内释教的势力会比较庞大，不过却没有想到仙道居然已经衰弱到了这样的地步。区区一个灵界的水陆法会便会有天庭的仙人送来仙桃灵丹作为贺礼！

    按理来说。

    此时距离水陆法会还有很长的时间。

    不过天龙寺里面有一个古怪的规矩，便是每一次参加水陆法会都是一路走过去的。

    一共是一万八千里！

    从天龙寺一直到举行水陆法会的烂陀寺，哪怕是每天走一千里路，也需要花费十八天的时间。当初也不知道是谁定下来了这个规定，据说是为了锻炼弟子们的虔诚心，体会一下当初唐玄奘长途跋涉前往西天取经的艰苦。

    虽然这耗费的时间很长！

    不过水陆法会持续的时间也很长，一共是要举行六个月的时间。

    到时候灵界内十个以佛教为国教的国家，都会派出大量的人手遣送贺礼贡品，甚至有些国王也会虔诚地前往跪拜。水陆法会真正开始的时候是在九月上旬，一共要持续七天七夜，为了举行着盛大无比的法会，十余个国家需要连续筹备半年的时间。因此即便是李青云等人要在路上走两三个月，时间上来讲也是非常充裕的。

    第二天李青云就跟着出发了！

    老和尚指派的是一位玄字辈的禅师，同行的还有其他七位弟子。

    这支队伍里面除了李青云是刚刚修炼《金刚不灭法身》，其他人全部都是结成了舍利子，那玄悲禅师也是接近大乘期的佛修，基本上不可能出现什么意外。一行人先是离开天龙寺后在茫茫大山里面走了三天，随后便来到了伽罗国的地方。

    这是灵界十大佛国之一！

    天龙寺在伽罗国里面的地位极高，一行人刚刚到了城市，便有官员僧人前来迎接。[]

    也许是因为崇佛，就连国王都派人送来了大量的礼物。

    不过凡人能够拿得出来什么好东西，寻常的金银财宝根本就不被修士看在眼里，但是玄悲禅师还是全部都收下来了。

    丝毫没有出家人无需金银的说法！

    这些金银财宝一部分发给了下面的寺庙，让他们修建庙宇佛像，维持寺内的供给。一部分则拿出来救济那些城池内的贫民乞丐，玄悲禅师购买了大量的米粮布匹发给那些乞丐贫民，一路上黑压压的野不知道跪倒了多少人，纷纷都是虔诚地跪拜感谢。

    如果仅仅是看这一幕！

    应该是充满慈悲心肠的布施场面，可是李青云从进入这伽罗国开始，脸上便一直不是很好看。

    整个伽罗国里面没有一座道观！

    到处都是金碧辉煌的寺庙，里面许多的佛像都不是镀金，而是纯金打造的金身。

    这也没什么。

    毕竟这里是崇尚佛道的地方，信徒对佛教虔诚一些也是可以理解。

    但是整个伽罗国的内四处都有颠沛流离的贫苦百姓，一路上到处可见衣衫华贵珠光宝气的官员贵族，还有那几乎是成千上万流离失所的乞丐。这些乞丐的表情麻木，便是已经食不果腹衣不蔽体，甘愿冒死去偷窃那些贵人的财物，可是在经过金碧辉煌的寺庙时，却不敢偷偷刮下那一层佛像上的金粉。

    一旦遇到有高僧讲经，他们便是饿得走不动路，爬也要爬过去听法。

    李青云专门去听了一次！

    那高僧也不是什么高僧，就仅仅是练气期左右的佛修。

    他们讲得也不上什么高深的佛法，只是不断地重复告诉那些乞丐贫民，今生受苦受难是因为上辈子犯下了罪孽，佛主才会让他们在红尘里面受苦。只要他们虔诚地信佛，忍受这些苦难，多积累善功，下辈子便可以投胎到富贵人家，甚至可以去西天极乐世界享受无边福禄。(.)那些‘高僧’在讲完经后，往往会加持佛光手印，立刻便会有一阵阵祥和的梵音回响，一道道的佛光落在他们身上，顿时感觉美妙无边，有些虔诚的信徒身上的伤病也会瞬间复原。

    这是一个扭曲的世界！

    李青云作为崇尚道法自然的修士，对于眼前的一切都是感到如此厌恶！

    他看到许多乞丐宛若行尸走肉，看到许多官员罔顾律法，看到贵族上人醉生梦死，更在不少的寺庙里面见到了传说中的僧ji。虽然她们挂着圣女的名头，但是依旧改变不了她们作为寺庙内‘性-奴’的本质，这些都是来自贫苦人家的儿女。如果有修行的天分便会被收入诸多修行寺庙，如果没有修行的天分便会做一个普通的念经和尚。

    一座城池内有数百座寺庙，这些寺庙都是由国家供养，将近一半的税赋都是用来养这些和尚！

    所谓的‘地上佛国’让李青云感到恶心。

    但是天龙寺里面的和尚却是习以为常，甚至可以说是不以为然，即便是见到了寺庙里面有豢养的‘圣女’，也只是面露不屑地看一眼。

    在伽罗国里面有九成以上的人都是信佛，这里面有相当大比例的和尚！

    不过却并非全部都是出家之人。

    王庭里面甚至都有和尚做官，如此庞大数量的僧人，如果全部都持色戒，人口还怎么繁衍？

    这些寺庙只不过是一个虚壳。

    里面养着的和尚绝大部分都没有修行的资质，他们的作用便是传播佛法，每日讲经劝化那些凡人信佛。

    至于会不会做些伤天害理的事情！

    那根本就没有什么关系。

    只不过是一些普通的凡人而已，就算是干了什么天怒人怨的事情，也会有巡视的戒僧处罚，必要时还会让其‘坐化’。

    这么多的僧人必然是良莠不齐！

    下面那些寺庙里面不能修行的和尚，难不成还能把他们全部都阉割了不成？

    最终。

    这寺庙里面豢养‘圣女’的传统便出现了。

    有些圣女会诞下胎儿，一出生便在寺庙里面，长大了便是最虔诚的和尚。

    ………………

    李青云心中带着无数的疑惑询问了玄悲禅师。

    结果得到的答案却是一个六道轮回的说法，这些人是因为前世犯下了罪孽，所以今生才会贫苦受难，儿女才会为奴为婢！别人没有去过冥土，但是李青云却刚刚从饿鬼道内回来，对于这个说法怎么可能认同，心中甚至莫名的有了一股怒意！

    不过。

    玄悲禅师可能还是顾及了一下他老和尚亲传弟子的身份，颇为耐心地解释道。

    寻常的僧人自然会犯戒！

    这地上佛国终归还是要繁衍人口的，寺庙里面的凡人和尚不能修行，一直压着的话容易出事！

    搞不好还得干出来什么伤天害理的事情。

    与其如此。

    倒不如让他们像凡人那样生活，最起码不会出什么大乱子。

    这些人虽说无用！

    可却是地上佛国的支柱，没有这么多的和尚，怎么可能让一国九成人口都信仰佛教？

    真正的核心是那些可以修行的佛道修士。

    对于这些人的要求是非常严格的，如果犯下了戒律，几乎必然会受到责罚！

    这群人才是持色戒的佛修。

    天龙寺一行人在伽罗国停留了三天，其间玄悲禅师还应国王邀请开坛讲经，那场面当真是万人空巷，无论老弱病残贫富贵贱，几乎都是聚集在了一起。

    一座城池才数十万人！

    老和尚讲经的地方就来了超过一半，梵音奥妙，莲花生台，佛光普照，天花乱坠。

    所有的凡人都是听得如痴如醉。

    可是李青云的脸色却难看到了极点，因为堂堂一个大乘期的修士，居然用这种办法来讲经，用修行功法的异象来迷惑凡人。

    一阵阵的梵音安抚着凡人的心神，让他们感觉这一辈子受到的苦难都是应当的，唯有虔诚的信仰佛主积累功德，来世才可以投胎富贵人家。便是原本鱼肉盘剥罔顾律法的官员贵族，现在也是虔诚无比的跪拜，为了显示自己虔诚无比，纷纷奉上贡品珍宝。这样一来，他们因为对佛主虔诚尊崇，下辈子同样可以享受荣华富贵！

    玄悲禅师讲经完毕。

    无数人还留在原地痛哭跪拜，甚至有人活活跪死在了下面。

    立刻便会有寺庙的僧人过来收敛尸首，很是庄重肃穆的样子，无论那人是富贵贫贱，一律以极高的规格举行葬礼。

    那主持葬礼的僧人还口称，这些人都是最虔诚的信徒，来世可以转世到西方极乐世界！

    李青云冷眼旁观。

    一直到天龙寺一行人离开了伽罗国，他这才表情复杂地望了一眼那座城池。

    一道道佛光金顶！

    如果不是亲眼见过了里面的肮脏龌龊，他真的不敢想象这就是传说中的地上佛国。

    李青云不由想到了前世记忆中的一个皇帝。

    梁武帝。

    前世记忆中唯一一个被死亡的皇帝，也是一个差一点建立起来地上佛国的皇帝！

    现在他有些庆幸那个家伙被饿死了。

    要不然若是真的建立起来了地上佛国，中原会变成什么样的凄惨画面，简直都是想都不敢想的事情！

    佛光耀眼，梵音阵阵！

    即便李青云已经离开了十多里，依旧可以听到伽罗王城内传来的念诵经声，上百座寺庙举行早课的沉闷钟声！

    但是莫名的，他对这里已经有了一丝厌憎。

    深深的厌憎！

    如果这真是传说中的地上佛国，那所有的地上佛国都应该被毁灭！

    ………………rs

 第114章 苦行僧！

    一路又是半个月的时间。[]

    李青云沿途看到的事情越多，便是越发沉默了起来。

    不过他本身就是老和尚强行塞进来的，目的是为了水陆大会上的仙果丹药，天龙寺一行人里面对他也没有过多关注。至于李青云个子长得越来越快，现在看起来已经是一个六七岁的孩童，和尚们倒是不太惊讶，因为李青云已经练成了不灭法身第一重，开始脱胎换骨凝聚佛门金身了。天龙寺一行人一路上都在讨论佛经，因为在水陆大会上还有一场辩论。

    这一路走过来。

    很快便到达了金狮王朝的地界，跟前面经过的伽罗国不同，在这里李青云却看到了一丝生气。

    虽然依旧到处都是寺庙，可是这里的百姓看起来脸色红润安居乐业，虔诚信佛的人虽然不少，可是更多的却是在耕种放牧，自食其力。一路走来在伽罗国的地界内，那些平民百姓见到天龙寺一行人都要跪拜行礼，可是在这里却最多就是双手合十，了不起给他们供奉一些食物。

    如此惊人的对比！

    明显让天龙寺的一行人感到不满，一个闻字辈的和尚愤愤道：“这金狮王朝原本是妖族统治下的国度！”

    “他们被我佛渡化解脱，不再被妖族奴役猎杀！”

    “现在却不知道感恩！“

    那个法号闻香的和尚还想张口说些什么，却突然被玄悲禅师打断。沉声道：“住口！”

    “这里家家礼佛！”

    “怎么就不知道感恩了？”

    “当初西天传下法旨，哪一宗建立的佛国。（.无弹窗广告）便是由哪一宗执掌！”

    “这里是乌龙寺的地方。”

    “不要胡言乱语！”

    玄悲禅师刚刚说完话，便看见远处有几位和尚出现，跟一身金丝袈裟的天龙寺众人不同，那数个和尚居然全身都是灰色的破旧僧袍。这些僧人一脸风尘仆仆，脚上穿着破旧的草鞋，模样异常的落魄，身上几乎没有带什么东西，经过村落时也不要信徒供奉。只是喝一口清水，尝一口剩饭。

    “苦行僧？”

    李青云脸上露出来了一丝感兴趣的神色，不由望向了那些僧人。

    来到灵界这么久！

    他还是第一次看到跟自己想象中差不多的和尚。

    为首的老和尚也不知道有多大年纪，满脸的皱纹简直像是一张树皮，长长的眉毛一直垂落道了耳际，虽说是一身的破旧僧袍，可是却让人感觉出来一种得道高僧的气息。在他的身后是两位中年僧人。脸上也是风霜皱纹，其中一个僧袍上还打着补丁，灰白灰白的也不知道浆洗了多久。最后是一位模样年轻一些的小和尚，约莫有十二三岁的模样，看到李青云时很是惊讶了一下。

    “玄悲师兄！”

    那老和尚看起来比玄悲禅师老很多，却没有想到居然喊他师兄。

    玄悲禅师双手合十道：“空闻师弟！”

    两队的僧人就这么说了一句话。随即便是默默无语地赶路。

    一路上天龙寺的和尚时不时会带着挑衅地看一眼对方，那两个中年僧人倒是毫不在意，不过那小和尚却有些气恼的模样。

    一日走了上千里。

    众人来到了金狮王朝的都城，天龙寺的和尚依旧受到了极高的礼遇，甚至就连太子都被派来迎接。

    城门口处道路早就已经洒满了鲜花香汤。沿途无数人跪拜左右，奉上各种各种的贡品。

    天龙寺一行人顺着城门进入。

    不过另外一行的僧人却是默默地从侧面走进去。接着拐了个弯进了一片贫民区。

    也有官员前去接见他们，不过态度却是不冷不热的模样！

    分开前。

    李青云注意到那小和尚看着天龙寺一行人的目光充满着羡慕，不过却没有想到被白眉老和尚在脑壳上敲了一下，只能闷着头默默地跟着走。

    天龙寺一行人进入金狮王朝的佛光宝殿。

    后面的事情其实就是伽罗国里面的翻版，只不过没有那么疯狂罢了！

    李青云带着一丝好奇。

    刚刚进入宝殿便悄悄潜了出来，观察着这个有些不太一样的佛国。

    这里的寺庙明显要少一些，和尚也没有那么多，纯金打造的佛像更是很少。不过李青云倒是注意到了一点，城南贵族官员居住的地方有很多金光耀眼的寺庙，里面的和尚全部都是衣衫华丽，佛身金像也是打造的金碧辉煌。可是在城北的贫民区，却是有很多不起眼的寺庙，里面的和尚全部都是粗布衣裳清茶淡饭，有些寺庙里面就连镀金的佛像都没有。

    这里的人都信佛！

    可是大部分都是在家里礼佛，寺庙里面进香跪拜的人反而很少。

    李青云顺着城北一路走。

    很快便看到了最开始遇到的苦行僧一行人，他们坐在破旧的屋檐下，甚至就连寺庙都没有进，手中托着两个土钵，一个装着清汤寡水，另一个装着剩菜剩饭。老和尚坐在墙角下默默无言地吃，两个中年和尚也差不多，唯有那小和尚愁眉苦脸吃不下去。

    “阿弥陀佛！”

    老和尚很快吃完了剩饭剩菜，随即双手合十朝着李青云所在的位置道：“师侄既然来了，便出来了。”

    李青云的身影出现在了墙角后，不理会那小和尚好奇的目光，行礼道：“大师好！”

    这老和尚一身修为看不出来。

    但是恐怕也接近合体期的真君，拥有这样的修为，还能忍受如此苦行僧的生活，比很多清心寡欲潜修的真人都了不起！

    他当得起自己称一声‘大师’。

    “老和尚不过是一个自己都没能脱离苦海的愚人，当不得师侄这一声大师！”

    白眉老和尚皱巴巴的老脸上露出来了一声笑意，双手合十道：“不知道师侄前来所为何事？”

    “大师。”

    李青云看了一眼积水的地面，斑驳破旧的墙壁，低声道：“为什么你们不去佛光宝殿里面休息？”

    “呵呵！”

    白眉老和尚笑了笑，两个中年僧人也是笑了笑，唯有小和尚露出来渴望之色。

    他摇了摇头，缓缓道：“我等修行的乃是小乘佛法！”

    “只能度己，不能救世。”

    “既然不能普度众生，自然不敢享受众生的供奉！”

    说完。

    白眉老和尚闭上了眼睛，默默地念起经文。

    普度众生？！

    李青云脸上不由露出来了一丝嘲讽的笑意，开口道：“我一路上可没有见到什么普度众生！”

    “反倒是在这不普度众生的地方，看到了一丝佛道慈悲。”

    老和尚突然睁开了眼睛！

    他深深地看了一眼李青云年幼的模样，摇摇头道：“此言不可再提！”

    “若是让他们知道。”

    “恐怕你回去还要受到责罚！”

    ………………

 第115章 蟠桃！

    老和尚闭上眼睛不再说话。

    两个中年和尚站了起来走到李青云的面前，双手合十道：“小师弟！”

    “师傅要做功课了。”

    “请回吧。”

    李青云轻轻地点了点头，转身朝着小巷外走去。

    等到确定他已经真的离去后，白眉老和尚这才睁开了眼睛，叹息道：“早些日子我便听闻天龙寺收了一个了不得的弟子，一身慧根佛性比菩萨转世也相差无几！”

    “今日一见果然如此。”

    “只是此子心中明明不敬佛，苦德禅师执意要收他入我佛门，也不知道是福是祸？”

    一个中年和尚闻言露出来了一丝疑惑之色，询问道：“师傅。”

    “我观那小师弟在修行上的天赋无与伦比！”

    “将来西天必然是要多一位罗汉菩萨的，怎么可能祸福难料呢？”

    白眉老和尚沉默不语。

    突然他摇头笑了起来，皱巴巴的老脸好似树皮一样，叹息道：“如今西天是大乘佛法的天下！”

    “我辈修行的小乘佛法越来越式微，哪里管得了那么多！”

    “只求自己能脱离苦海便好！”

    中年和尚闻言露出来一丝不以为然之色，反驳道：“师傅！”

    “那大乘佛法虽说是奥妙无穷！”

    “可便是佛祖也未能普度众生，那群修行大乘佛法的人向来看不起我们小乘佛法！”

    “但是两界山以西十国之地。”

    “那些修行大乘佛法的人盘剥鱼肉，将众生都视如猪狗，表面看上去金碧辉煌，实则早已经败絮其中。”

    “唯有我乌龙寺治下的金狮王朝，百姓安居乐业自食其力。”

    “这十国之地，谁能比得过？”

    中年和尚越说越是气愤，脸上也露出来了一丝嗔意，凝声道：“说到底。”

    “唯有先自己脱离苦海，才可以度世救人！”

    “那群人不明心见性。(.)空有一身修为，却在红尘苦海中沉沦无边，口中宣扬着普度众生，最后做出来的事情不过是让众生更苦罢了。”

    “一群人吃斋念佛便可以超脱轮回救世普度吗？”

    “笑话！”

    “其他九处地上佛国尽是好吃懒做的僧人。需要一国百姓以血汗供养！”

    “这也算是普度众生？”

    “唯有知行合一，明心见性，以身证道，这才有资格去济世度人！”

    白眉老和尚听完弟子的一番话，不由再次叹了一口气，缓缓道：“我知道你心中有不平气，不过万事总归有对错，西天治下三千世界，佛主也是会有不察的地方。”

    “他日若是有菩萨降世。”

    “自然会出手扫净这一切，将此地变成西方极乐一样的世界。”

    小乘佛法尊得是阿弥陀佛。

    不过阿弥陀佛早就已经圆寂坐化。大日如来登顶佛主后，大乘佛法也在佛教推行，讲究的核心便是一个普度众生，正是因为如此才有了后来的佛教大兴。到底有没有普度众生姑且不说，不过佛教修行小乘佛法的僧人已经很少了。乌龙寺便是其中为数不多的一支。小乘佛法讲究先度己再救世，没有修成佛陀之前，不求供养不假外物，更不会普度众生，只是教众生信佛修行自救，一直以苦行僧的姿态严格要求自己。

    比起来普度众生的大乘佛法，小乘佛法自然是不怎么受欢迎！

    即便是在金狮王朝这样的地上佛国。明明是乌龙寺治下的佛国，可是老和尚一行人依旧没有受到太多的礼遇。

    原因很简单。

    小乘佛法只能够度己修成罗汉，尊崇他们又不可能转世西方极乐世界。

    他们只能教你修行自救，却不能搭救你脱离苦海。

    这样的和尚你尊崇信仰他吗？

    中年和尚沉默不语，双手合十默念了半天的经文，这才道：“这红尘业力积累了这么久。恐怕未必有菩萨原因以一己之力渡化！”

    “终归他们犯下的罪孽，还是要人来偿还的。”

    地上佛国。

    最开始来到灵界的僧人，是希望建立起来像西天极乐世界那样的地上佛国。但是真正的地上佛国终归只有一个，那里有如来佛主，有诸多的佛陀菩萨。怎么样都不可能偏离的太远。但是在这里没有菩萨，更没有佛陀，所谓地上佛国最后变得好似人间地狱一般。

    众生降世便有诸多欲念！

    让这些就连自己都在苦海中挣扎的人来普度众生，众生怎么可能会不更苦？

    “有的。”

    白眉老和尚脸上露出来一丝尊崇之色，缓缓道：“便是那些佛陀不会，可还是有两位菩萨愿意渡化世人！”

    一旁的小和尚懵懵懂懂的听了半天，这个时候突然开口问道：“师傅？”

    “谁会愿意一身承担这么多的业力？”

    白眉老和尚微笑着摸了摸他的光头，慈祥道：“南海观世音菩萨，九华山地藏王！”

    ………………

    李青云回到了佛光宝殿。

    里面传来讲经的声音，他皱着眉头听了一会儿，便转身朝着后殿走去。

    也许是跟那几个苦行僧接触后，李青云对于佛教的印象稍微改观了一下，但是对于天龙寺一行人以及其他的和尚，确实觉得越发厌憎了起来。灵界这么久以来的一番见闻，让他心中产生了很多的感触，道家修仙之人也会济世救人，不过都是看见了才出手帮一把，也有一些国家尊崇道教立为国教，但是还从来都没有这么大规模干涉红尘的事情。

    毕竟道家讲究的还是一个清静无为！

    李青云在凡间游历的时候从不沾染红尘俗世，便是看见了妖魔鬼怪也是斩杀掉后抽身即退。

    那些以道教为国教的地方，也不会有太多的道士入红尘。

    修仙之人就更少了！

    一国治理的兴衰，全部都是交由凡人自己处理，是精力图治安居乐业，还是战乱纷纷民不聊生，全看天道运转的安排。

    但是这所谓的地上佛国却并非是如此！

    李青云还看到了更加深沉的存在，那就修行者的力量干涉了红尘，即便是那些顶尖的修士极少涉足红尘。下面的修士却已经是深陷其中。没有修士的力量干涉，天道之下，自然会有兴衰的王朝更替，那些下层的贫民百姓受苦太多。自然也就会有揭竿而起战乱纷纷，随后由乱转安进入太平盛世的时期。

    可是现在有了修士的力量干涉，凡间的兴衰便化做了修士的兴衰。

    要么就是极盛，好似西方极乐世界！

    要么就是极衰，便好似那些人间地狱般的地上佛国。

    这六道轮回里面毕竟只有一个西方极乐世界，没有那些佛主菩萨坐镇，仅仅是依靠修行了佛道功法的和尚，最后会把凡间变成什么样子也就不了了之。

    灵界十处地上佛国。

    从建国以来已经有三五百年，还没有过一次的王朝更替！

    如果是在凡间，下层贫民的日子过得这么苦。恐怕早就已经揭竿而起进入了乱世。但是现在有修士的力量压制，哪怕是下层贫民被剥削奴役的再厉害，也有办法统治奴役迷惑他们。所谓普度众生和六道轮回的说法，已经变成了一针迷幻剂，让他们宛若行尸走肉般的期待着来世的富贵享乐。

    现在。

    除非是有佛道大能拨乱反正。以一己之力渡化十国。

    否则便只有外来力量的冲击将这下层佛修构建的佛国秩序打破，让那些被转世轮回自身苦难罪孽迷惑的凡人醒来。

    如果没有出现这样的事情，那么眼前的一切还会存在很久！

    因为凡人本身无法撼动强大的修士，到时候会发生什么事情就很难预料了。

    有佛的地方就会有魔。

    在李青云看来，这所谓的地上佛国已经差不多快变成地上魔国了！

    大劫之下。

    灵界还有这样的地方，真不知道最后会演变成什么样子。

    ………………

    天龙寺一行人继续前行。

    此时已经走了将近两个月的时间，李青云的修为也在稳步提高。现在已经达到了练气期三层。

    至于那金刚不灭法身，依旧还是停留在第一层迷惑他们。

    由于体内炼化出来的是仙灵之力，李青云的实力自然不能够按照寻常的练气期修士来衡量，甚至就连金丹期的修士都不能相提并论。因为仙灵之力的存在，李青云的爆发力是等同于渡劫散仙的，可是缺点也同样的明显。炼化的仙灵之力太少，根本不足以发动几次剑招。

    恐怕。

    必须要等到他恢复到筑基期的修为，才可以像第二次重修金丹那样，恢复过来曾经五六成的实力！

    后土娘娘助他重塑肉身，自然也就不要丹药淬体。

    现在李青云唯一需要的便是灵气。仅仅是寻常的修炼作用不大，他的目标是水陆法会上的仙桃。

    如果那真的是带下灵界栽种的蟠桃，那边是他突破筑基期最好的契机！

    蟠桃是仙根。

    也是三界六道中数得上的天地灵根，就算仅仅是三百年开花，三百年结果，三百年成熟的蟠桃。

    对李青云而言也是比千年血参更珍贵的宝物！

    ――“蟠桃木属，长生之根。”

    如果可以借助蟠桃完成筑基，李青云有九成的把握在原本的先天金灵根和先天水灵根上，再凝练出来先天木灵根。

    ………………

 第116章 慈航静庵！

    第三个月。

    天龙寺一行人来到了宝相国，距离举行水陆大会的烂陀寺已经不远了。

    这里据说原本跟地仙界的宝象国有些关系，乃至是宝象国的王子修佛后下界，在灵界开辟出来了这一方国度。宝象国内跟其他的地方没有太大的区别，如果说有那边是稍微多了一点生气，国境内经常可以看到大象的身影。这些大象非常的温顺，不少王公贵族出行都用大象作为坐骑，每一座城池的门口都会有大象的雕塑。

    乌龙寺一行的苦行僧依旧是默默无闻！

    不过李青云却在来的路上遇到了另外一支佛修的队伍，那是天藏国的密宗传入，供奉的乃是欢喜佛。

    为首的是一位眉清目秀的和尚！

    相貌很是俊逸，比当初的李青云都要英俊许多，身姿挺拔昂扬，宝相庄严。

    如果不是他的身边还跟着十多位媚眼含春的女弟子，一定会让人认为的得道高僧！可惜在看了他一眼后，李青云便将他们归类到了好似合欢宗那样的修仙门派。这一支密宗的传人虽然修行的大乘佛法，可是讲究的却是性力，希望可以从阴阳交合中悟出来无上真理，用它们来渡化世人脱离苦海。

    这一队和尚受到的礼遇比天龙寺更胜！

    刚刚达到宝象国便有王公贵族前来拜见，甚至就连宝相国的国王都前来拜会。

    随行的还有许多女子，全部都眉清目秀身子窈窕，一群人进了佛光宝殿后许多才出来，李青云偶尔路过殿外，立刻便是听到了一片女子呻吟之声。其中还夹杂着一阵阵的梵音传唱，隐约可以听到一个和尚再用梵音指点他们如何双修，借助大欢喜的禅理领悟佛道真意。

    “邪魔外道！”

    玄悲禅师对于密宗的这一支传人敌意满满，如果不是对方也算佛教中人，乃是欢喜佛坐下的传人。

    恐怕有动手诛杀他们的想法！

    相对于那密宗传人。天龙寺的和尚修行的是护法金刚的法门，虽说身上是杀气重了一些，但毕竟还是严守戒律的。

    这一支欢喜宗就没有这么多的顾虑！

    为首那和尚甚至还让坐下的女弟子去亲自传授那些王公贵族双修之法。

    与其说是弟子，倒不如说是炉鼎。

    修仙界里面多得是这样的功法。采阴补阳也好，采阳补阴也罢，这样的功法在修仙界里面要多少有多少。

    李青云专门听了一下！

    那密宗和尚传授的也不过仅仅是一些粗浅的采补功法，需要寻找貌美体柔的处子交合，这才可以进行采补。[.超多好看小说]

    说实话！

    他真的很怀疑这样的一支宗门，居然也可以位列十国护法之一。

    这群灵界的和尚到底修佛到底修到那个狗窝里面去了。

    最起码在修仙界，像合欢宗、阴阳宗这样的门派，无论是名声还是地位都不怎么好，那些千年大派更是严禁门下弟子跟他们接触太多，距离邪魔外道也就仅仅是一步之遥。可是在这灵界里面。密宗的弟子居然备受尊崇，能够得到他们指点的王公贵族都是奉上大量的珍宝先给寺庙。

    宝相国逗留了几日。

    玄悲禅师依旧还是开坛讲法，不过却没有最开始那么盛大了。

    原因在于密宗的和尚居然让坐下的天女肉身布施，想要效仿那黄金锁骨菩萨劝世人脱离色欲红尘。

    那些天女便是他坐下的女弟子！

    在宝相国内数日，但凡是跟那些天女交合过的男子。纷纷丝毫没有了欲念。

    倒是跟传说中的黄金锁骨菩萨有点相似。

    可惜李青云一眼便看出来了那些‘天女’不过是在吸取凡人精气，将引动色欲的精气吸走一部分，自然就没有什么欲念了。

    只不过她们显然有秘传的功法！

    那些跟她们交合过的男子，非但没有精神萎靡，反而感觉神态安详。

    ………………

    一路便是上千里。

    很快天龙寺一行人便即将到达水陆法会的烂陀寺所在，天龙寺的和尚跟密宗的和尚相互不对眼，一路上已经辩论了许多次。唯有乌龙寺的那些苦行僧对这些不闻不问。只是一路默默地走，默默地吃饭，默默地喝水，不讲经也不说法，更不跟他们争论什么。

    他们修的是小乘佛法，在没有成佛前是没有资格辩论什么的！

    况且小乘佛法在佛教内部衰弱。本身就没有办法辩论过大乘佛法，一个讲究先度自己脱离苦海，然后再根据能力度不度人的法门，怎么可能辩论得过一上来就要普度众生各种大道理无数的大乘佛法？

    灵界十处地上佛国。

    除了乌龙寺这一脉修炼小乘佛法之外，其他的全部都是大乘佛法。

    所以这些苦行僧看起来有些孤零零地被排斥在外。不过他们倒是也没有融入其中的想法，反而是有些以他们的行径来磨砺心神意境的意思。

    第三天。

    天龙寺一行人便再遇到了一支佛修的队伍。

    不过这一支佛修的队伍比较特别，因为里面全部都是女修，并且还都是带发修行的尼姑。

    这是迦兰国的慈航静庵。

    刚刚听到这个名字时，李青云还不由地愣了一下，想起来了一个颇为熟悉的门派。

    不过随即便知道两者根本没有丝毫的关系！

    慈航静庵修行的乃是南海观世音一脉，讲究的是慈悲为怀，一路上遇见苦难的人都会伸手帮助一下。她们也是十处地上佛国的宗门之一，不过因为当初观世音菩萨传下法旨，严禁门下女弟子涉足凡尘，沾染红尘诸欲，所以慈航静庵也是所有灵界佛修宗门里面弟子最少的一个，甚至比李青云见到的乌龙寺苦行僧还少，一共加起来还不到一两百女弟子！

    慈航静庵不理凡尘俗世，讲究的是清净潜修，宗门也设立在海外孤岛。

    她们修成果味后也不用飞升西方极乐世界，而是直接飞升到南海观世音菩萨的道场，化做观世音菩萨坐下的天女。

    便好似许多供奉地藏王的佛修，会飞升到冥土坐镇轮回一样。

    不过。

    在李青云看来，冥土是不用他们坐镇轮回的，真正需要他们坐镇的应该是地狱道！

    ………………

 第117章 真仙转世！

    一路上遇到的佛修门派越来越多。（.好看的小说）

    那密宗的首席弟子似乎对慈航静庵的女弟子颇为觊觎，居然连续数次想要拜会讨教佛法，明着的是意思讨论经书佛理，可是暗地里谁都能看出来他想要勾搭那些慈航静庵的女弟子双修。幸好那慈航静庵带队的中年尼姑修为比玄悲禅师还高，李青云估计都快接近散仙的修为了，只是不知道有没有得证罗汉果味罢了。

    那密宗的首席弟子吃瘪了几次，后面便不敢再过去了。

    南海观世音一脉可不是开玩笑的！

    虽说只是菩萨身份，可自从西天取经之后，谁敢说南海观世音菩萨比不上那些西天佛陀？

    观世音菩萨的道场如今在南赡部洲极为兴盛，信仰供奉她的人甚至比如来佛主还多。佛教这数千年来越来越壮大，其中良莠不齐的人太多，说是普度众生可是也没少犯下错事。这些错事自然要西天如来去承担因果，以至于越来越多的佛修对西方极乐世界感到不满，导致佛教内部的信仰也渐渐有天下三分的迹象。

    其中最大的一部分自然还是如来佛主！

    但是相对于西方极乐世界的其他佛陀，观世音菩萨坐下的信徒居然仅次于大日如来。毕竟大慈大悲不是一句空号，观世音菩萨以及坐下的佛修弟子，这数千年来立下的功德无数。更重要的是观世音菩萨严格约束坐下的佛修，极少行差踏错犯下罪孽。再往下自然就是九华山地藏王，这位菩萨数千年来一直坐镇冥土，虽然说是极少出现在佛修的眼前，可是对于这位放弃享受西方极乐，甘愿自身留在冥土轮回，地狱不空誓不成佛的菩萨，相当大一部分的佛修都是非常尊崇的！

    换句话讲。

    观世音菩萨和地藏王菩萨都在养望，虽说没有西天成佛。但是数千年积累下来居然比绝大部分的佛陀更受到尊崇！

    包括李青云所在的天龙寺一行人，对于观世音菩萨都是非常尊敬的。

    天龙寺供奉的是八部天龙广力菩萨，也就是西天取经里面的小白龙，他可以说是观世音菩萨一手救下来的。如今看到那密宗的首席弟子还想打慈航静庵女弟子的注意。玄悲禅师差点就化作怒目金刚一掌劈了那个浪荡子。天龙寺的苦行僧们虽说没有开口，可得在看到那人频繁骚扰慈航静庵的女弟子，两个中年僧人也是怒目而视，一身修为居然也接近合体真君。

    仅仅是一两日的相处！

    李青云便惊讶的发现南海观世音居然在如今的佛修中有这么惊人的地位。

    便是她坐下的女弟子都连带着水涨船高！

    “若是观世音菩萨成佛，那岂不是跟大日如来的地位也相差无几了？”

    李青云默默地思考着，心中思绪无数，暗自道：“九华山地藏王一脉虽说还没碰见，但是想来也跟观世音菩萨差不多！”

    “如今大劫将至。”

    “佛教内的两位菩萨居然有这么高的名望，他日立地成佛之后，西方极乐世界除了如来佛主谁还能压住在他们？”

    况且。

    李青云还想到了一些更深层的东西。

    那就是佛教兴盛了数千年。也不知道有多少罗汉飞升，可是西方极乐世界上面的菩萨佛陀，终究还是原来的那些。大部分都是如来佛主的弟子，要么就是跟他有着极大的关系，可以说西方极乐世界除了给一个罗汉果味。几乎封死了绝大部分佛像的路子。可若是观世音菩萨和地藏王菩萨成佛，两位菩萨的道场自然要是提升到仅次于西方极乐世界的地步，那样一来两位菩萨成佛后坐下必然会空出一些位置，多少还是能封出来菩萨果味。

    佛道的修行前面还可以依靠自己，后面想更进一步便不是修行就可以解决了。

    你看西方极乐世界里面，哪个菩萨佛陀不是立下了大功德大宏愿，坐下有专门的道场。这才安稳得呆到了现在？

    其他修成菩萨的佛修，不少都是昙花一现罢了。

    ………………

    烂陀寺。

    李青云一行人连续走了三个月，终于是来到了水陆法会举行的地方。

    这里早就已经是人山人海，灵界十国送来的供奉堆满了山下，还有许多虔诚信佛的信徒赶来朝拜，随处可见和尚辩论讲经。佛光道道，梵音阵阵，当真是兴盛无比！

    “传说封神之战前，通天教主座下门人极多，有万仙来朝的说法！”

    李青云看了看眼前繁盛的一切。喃喃道：“这里跟那传说中的万仙来朝恐怕也相去不远了。”

    这里是灵界。

    天地灵气远比下界凡间浓郁，所以到场的佛修都是一身金丹期以上的修为，也就是说绝大部分都结成了舍利子。其中还有相当大的比例半步罗汉，实力足以媲美散仙地仙，难怪灵界的佛教可以如此兴盛，这样的实力确实是让人感到望尘莫及！

    虽说那十处地上佛国有些惨不忍睹，但是佛修们对于它们的掌控力还是无与伦比的。

    这数百年来。

    只要是出现了有修行潜质的人，大部分都是被收入了佛教门下。

    这样一来怎么可能不涌现出大批的佛修？

    李青云一行人被安排了住处，在烂陀寺的后殿，同行的还有其他十处佛修大派。

    至于那些不入门的佛修门派显华宗、法华宗、白莲宗等等，全部都是被安排在了山下，他们是没有资格参加真正的水陆法会。

    烂陀寺的主持是一位真正的罗汉！

    换成天界的身份便是相当于八部正神，也不知道为何还会留在灵界。

    沿途看了那么多的光头。

    李青云终于是在烂陀寺看到了修仙者的踪迹，那是一位天庭册封的散仙，前来奉上水陆大会的贺礼，随行的还有两个小道童。李青云难得遇到修仙之人，心中顿时感觉亲近了许多，趁着玄悲禅师不注意，便打算过去看看。

    “师傅！”

    后殿房间内传来小道童不满的声音，似乎有些气呼呼地说道：“那蟠桃就算是我们都没得吃！”

    “为什么要送过来给那些和尚？”

    “还有那千年朱果，秋月仙子照料了很久才结出来了一些果子，现在居然大半都送给了那些和尚。”

    “明明是咱们自己的东西！”

    李青云原本是打算进去拜会一下，听到里面的声音立刻便是停下来了脚步，随后一道灵气波动封住了里面的声音。

    “住口。”

    那仙人看了一眼自己的弟子，无奈道：“这是天庭传下的法旨。”

    “我们也没有丝毫办法。”

    “要不然你以为玄阳真仙愿意将蟠桃送过来？那蟠桃是上界仙根，为了让它在灵界种下，我们花费了多少心血？”

    “这种事不要再提了！”

    “明日我们奉上贺礼后便离开，这水陆法会本身就不是我们该呆的地方。”

    这时。

    那仙人突然原地消失，下一个瞬间就出现在了李青云的面前，他面色惊讶地看了一眼李青云，随即一把抓住了李青云的手腕，将一道仙灵之力渡入了他的体内。

    仙人惊讶道：“你是哪位上仙座下的弟子？”

    虽说李青云外面看上去修的是佛道功法，可是体内的仙灵之力骗不了人，那仙人一眼就看出来他是身具仙根！

    “天龙寺门下。”

    李青云不留痕迹地挣脱了手掌，缓缓道：“刚刚碰巧路过。”

    震惊。

    那仙人满脸不可思议地注视着李青云，似乎不敢相信一个还没有筑基的孩童体内居然会有仙灵之气，还可以从他的手中挣脱。

    随即，他便好似想到了什么，一道灵光封住四周，恭敬俯身道：“弟子乃玄光上仙座下三弟子清虚子！”

    “不知阁下是哪位真仙转世？”

    普通人是不可能有仙灵之力的。

    别说是灵界，就算是地仙界也没有，天地灵气再浓郁也不可能炼化出来仙灵之力。只有那些天界降世的生灵，才有可能这么低的修为就拥有仙灵之力。

    所以眼前的孩童极有可能是真仙转世！

    李青云倒是愣了一下，随即伸出手指在他的掌心写了一个字。

    ――“斗！”

    既然眼前的仙人将他认为是真仙转世，李青云倒不如顺水推舟承认一下，要不然他若是怀疑起自己的身份，也是一个不大不小的麻烦。

    毕竟仙灵之力不可能是一个寻常修士可以拥有的。

    斗部？！

    那仙人脸上露出来了一丝震惊之色，随即小声道：“阁下转世可是因为劫数发动吗？”

    “弟子师尊也曾提起过大劫将至！”

    原来其他人知道了。

    李青云倒是没有太在意，劫数已经发动其他人知道很正常，毕竟天河之水倒灌三界，引发的动静也实在是太大了。

    “不可说。”

    明明只是一个孩童的模样，可是李青云身上居然隐隐有真仙气度，他看了看眼前的仙人，缓缓道：“我此番转世另有玄机，你切记不可跟任何人提起。”

    仙人闻言点头，沉声道：“弟子知晓。”

    ………………

 第118章 三转金丹！

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。[.超多好看小说]

    从后殿离开的时候。

    李青云的掌心都不由渗出了一丝汗水，所说话冒充真仙转世他也是有压力的，不过却没有想到那个仙人居然真的相信了。这主要还是仙灵之力瞒过了对方，没有渡劫的修士几乎是不可能凝练仙灵之力的，要不然就只有真仙转世保留了原本的一部分修为。那仙人既然真的相信了李青云是真仙转世，那么李青云便有心借他之力恢复修为，最起码将实力提高到筑基期的门槛。

    午夜。

    李青云的身影悄悄地从房间潜了出去。

    一路上他都是跟天龙寺的和尚一起行动，现在到了烂陀寺终于是有了一点私人时间。

    他吸取天地灵气时的动静太大，想要尽快恢复修为还需要人帮忙！

    后殿的侧院。

    当李青云来到这里时，那位清虚子的散仙已经在此等候。

    原本心中还有一丝疑惑，现在看到李青云出现在这里，他最后的一丝疑心也放下了，恭敬行礼道：“真仙阁下！”

    “接下来要弟子怎么办？”

    李青云看了看四周，确定没有惊动任何人后，缓缓道：“你先带我离开这里，寻一处灵气充沛的地方。”

    清虚子闻言点头，便是取出一件仙器光碟，将两个人都罩了进去。

    他一身散仙的修为，恐怕已经渡过了两三次的天劫，比起地仙也差距不大。如果不是第一次渡劫时毁掉了肉身，这个人应该也有可能修炼到真仙的境界。至于现在恐怕就只能苦熬。等待第九次散仙天劫的降临，如果可以渡过便有机会重塑真仙之体。到时候天庭正神里面也应该有他一个位置。

    毕竟是灵界的散仙，修为比凡间的散仙高多了！

    随着微弱的光芒浮现，没有惊动烂陀寺里面的任何，清虚子便已经带着李青云飞离了上千里。

    “真仙阁下！”

    清虚子一路飞了上万里，这才落在一座云雾缭绕的仙峰上，恭敬道：“这是紫云峰！”

    “乃是灵界的洞天福地之一，地脉灵气也是在此处汇聚。”

    “不知道你是否满意？”

    李青云深吸了一口气，感受着附近充沛的灵气。居然比南海龙宫的大阵汇聚的还多，果然不愧是灵界的洞天福地。

    他点了点头道：“很好！”

    “你帮我布下一道聚灵阵法，我要借助灵气恢复修为。”

    散仙的身价自然不在乎那点灵石，清虚子直接拿出一块块的上品灵石，连续用了一百零八块上品灵石，布下了一道最大规模的聚灵阵法。灵界毕竟是要比凡间好太多了，这里的灵石数量极多。甚至有凡人都有可能在地表捡到一些蕴含灵气的下品灵石。

    李青云也不客气，直接盘腿坐入了针眼处，随即深吸了一口气！

    ――“肚里乾坤！”

    一股恐怖的灵气漩涡以他为中心爆，旁边的清虚子看得眉眼一跳，满是震惊之色！

    方圆十多里内。

    所有的灵气宛若山崩海啸一般汹涌而来，化做如有实质的云雾汇聚在了李青云的上空。随即一波接一波的涌入了他的口鼻，转而顺着丹田紫府炼化，化做一道道的仙灵之力运转。拥有了真仙之体的李青云运转肚里乾坤的效果更是惊人，清虚子担心惊动附近的其他人，不得不另外布置了一道阵法隔绝灵气的波动。

    “这位阁下到底是哪位真仙转世？”

    清虚子满脸震撼之色。暗自道：“怕是师尊也不可能吞吐如此庞大的灵气！”

    “莫非是斗部的哪位正神？”

    天庭有八部正神，斗部的实力仅次于了雷部正神。（.好看的小说）

    不过这数万年过去了。天庭正神的神位虽然还在，可是许多当初封神榜上有名的神仙都已经陨落了许多。整个斗部正神除了‘北极紫气之尊永坐坎宫斗母正神――金灵圣母’，其他的正神差不多都死得七七八八，就连紫微星‘伯邑考’都已经陨落在了仙魔之战。斗部是天庭八部正神中伤亡最高的一个，从修罗道之乱一直到妖界反攻战，数万年来许多斗部正神都不知道换了多少波。

    至今唯有金灵圣母还在！

    那金灵圣母自然是了不得，乃是当初截教通天教主门下四大弟子之一，法力高强，其道行更胜阐教十二金仙。万仙阵之战时，金灵圣母曾与文殊菩萨、普贤真人（普贤菩萨）、慈航道人（观世音菩萨）对敌，依旧是不落下风，最后被燃灯道人（燃灯古佛）用定海珠偷袭，这才当场命丧。

    那定海珠有一颗便是在旋月殿下的手中！

    李青云运转肚里乾坤的神通也不知道吞了多少天地灵气，修为也开始逐渐的攀升，一路从练气期五层提升到了练气期十层，直到马上就要触摸到筑基期的门槛，他这才停下来了吞噬天地灵气的过程。

    一旁的清虚子早已经看得有些傻眼了。

    虽然不明白为什么李青云吞了那么多的天地灵气，修为境界依旧还是筑基期左右，但想来也应该是这位真仙曾经的修为太高，哪怕是炼化了这么多的灵气，依旧只能恢复一小部分的修为。这真仙转世想要恢复修为自然是很不容易，修为越高转世后恢复起来就越难，有些甚至一辈子都恢复不了转世前的修为。

    “呼！”

    李青云缓缓地睁开了眼睛，聚灵阵内的上品灵石全部化为粉末，他看了一眼旁边的清虚子，缓缓道：“此番有你相助，这才助我恢复了几分修为。”

    “虽然依旧有所不足，但是想来也足够自保了！”

    “我此次下界没有带什么好东西，这里有半截龙角，便作为我的酬谢吧。”

    一节被锯断的龙角浮现。

    李青云身上虽说是带了不少好东西，可是他自己用得上的却不多，凡间的东西对于已经飞升的他而言，大部分已经是作用不大了。此次借助了清虚子的力量，多少还是要表示感谢的，况且李青云觉得自己想要尽快恢复到曾经的修为，以后肯定还少不了要他帮忙的地方。

    千年蜃龙身上的东西已经差不多用光了。

    目前就只剩下来半块龙角，虽说对他没有什么用处，可是对于散仙来讲应该是不错的灵宝！

    无论是炼制丹药还是炼制法宝，都是极好的材料。

    那清虚子脸上果然露出来了一丝惊喜之色，三界六道里面龙种的数量已经很少了。

    虽说地仙界的龙宫里面有一些。

    可是谁敢去杀？

    灵界里面的龙种就更少了，这里也许不缺法力高深的妖怪，可是有千年修为的龙种却极少。

    那龙角他只是看了一眼，便确定是千年龙种身上的东西！

    如果用来炼制丹药，绝对是极难得的材料。

    “多谢真仙！”

    清虚子也不客气，收下龙角后便恭敬道：“弟子略微学过一些炼丹之术，有这块千年龙角，想来已经足以炼制一炉中品的仙丹！”

    “改日炼成了三转龙元丹，定当为真仙送来一壶！”

    仙丹有上中下三品。

    上品也就天界的寥寥数位仙人炼制得出来，地仙界里面还有一个镇元子应该也可以。别看中品仙丹不怎么起眼，可也是有起死回生能力的，便是下品仙丹能够炼制的人也不多。既然是沾了一个仙字，自然炼丹也不容易，因为炼制出来的仙丹是有可能引天劫的。

    当然未必是天雷劫。

    不过即便是下品仙丹炼制出来，也会有一些弱化般的天劫出现。

    这清虚子居然自称可以炼制出来中品的仙丹，恐怕多少有那么一点太上老君的传承，要不然寻常仙人能炼制一枚下品仙丹就不错了。

    更别说是一炼就是一炉丹药！

    这天地人三界之中，似乎就只有太上老君最喜欢一炉一炉的炼丹，炼完了仙丹还是论葫芦装的。

    其他人一次能够炼制一枚就不错了。

    最起码李青云见过的其他人，炼丹虽说也是一炉，但成丹也就那么两三枚罢了。

    “也好。”

    李青云也不客气，点头道：“我想要恢复修为，恐怕少不了一些丹药！”

    “你先送我回烂陀寺！”

    “这一次据说有观世音菩萨显圣，我有心留下来看一眼。”

    观世音菩萨？

    清虚子闻言也是惊了一下，越肯定李青云是真仙转世，恭敬道：“弟子现在就送真仙回去。”

    既然观世音菩萨有可能显圣。

    那么他也不急着走了，有机会见一见这位菩萨也好！

    ………………

    一道仙光回到了烂陀寺。

    李青云不动声色地潜回房间，丝毫没有惊动任何人。

    随即仅仅恢复到了练气期十层的修为，但是金丹三转的练气期自然不可以按照常理来衡量，李青云感觉自己实力差不多都可以媲美真君修士。若是他日可以筑基成功，便是渡劫期的修士也有一战之力，等到修为恢复到了虚丹期以上，李青云基本上可以确定自己能够恢复曾经的修为，便是对上了渡劫飞升的仙人，相差也不会太远！

    至于三转金丹大成能够达到什么样的实力，他倒是有些估摸不准。

    因为每一次重修金丹后的实力提升是最惊人的！

    （未完待续）

 第119章 天狗吞日！

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    九月十五日。

    这一天万众瞩目的水6大会终于是举行了。

    水6法会以上供十方诸佛、圣贤，无遮普施斋食为基础，救拔诸六道众生，并广设坛场，使与会众生得以其因缘与根器，至各坛听经闻法。故在法会中所供养、救度的众生，范围相当广泛，因此集合了消灾、普度、上供、下施等等的仪式。不过对于李青云这样的修士而言，最重要的还是有大能修士开坛讲经，并且还会有上界赐下来的仙果灵丹。

    这一日上午开始。

    天龙寺的和尚们便已经开始讲经，不单单是跟其他人辩论佛理，也暗中施展修为‘文斗’了一番。李青云自然是不用下场，姑且不说他现在看起来年纪不大，入门也没有多长时间。佛经里面的故事是听了不少，可是佛理却是一点儿都没有研究。真正负责跟人辩论的是玄悲禅师坐下的三位弟子，辩论时还少不了用怒目金刚的法门给对方施加一点压力。

    同时。

    这一天从十处佛国汇聚起来的诸多和尚，也开始每日每夜的诵经，自由烂陀寺的僧人组织消灾、普度、放生的事宜。

    说起来着实是令李青云感到惊讶！

    因为自从水6法会开始后，天地间的灵气便是自行运转，一道道的佛光浮现，隐隐还可以看到从四方汇聚起来的污秽煞气，在那漫天的佛光遮蔽中消散。这水6法会居然还是一个庞大的阵法，拥有极其强大的消除怨气的作用！

    “真仙阁下！”

    清虚子这几日经常有意无意的来到他身边，此刻见李青云满是惊讶，悄悄传音道：“那群和尚平日里犯下的罪孽极重！”

    “想必你也应该见过那些所谓的地上佛国！”

    “这修士入凡尘本来就是大忌，更别说是他们还渗涉凡尘当中，暗中掌控一国的兴衰。”

    “凡间的更替兴衰自有因果！”

    “他们出手强行扭转，如果是建立起来了西方极乐世界那样的地上佛国，自然是莫大的功德！”

    “但是若没能成功普度一国，连同凡间的国运也会化作极大的业力！”

    “凡人百姓虽说活着的时候浑浑噩噩。被这些和尚愚弄的毫无办法，但是死了之后若是没能往生渡，便会凝聚出来极强的怨气。”

    “这水6法会虽说是上百年才举行一次，可是各国诸多的渡法会几乎是年年都有！”

    “目的便是为了压制众生死后的怨气。”

    李青云闻言若有所思。

    难怪这水6法会几乎聚集了灵界绝大部分的佛修门派，在这样盛大的法会之中，应该是不会出现冤煞之气，可是现在看来它本身的作用便是用来化解怨气。十处地上佛国李青云虽然没有看遍。但是想来也应该差不多，那些凡人被下层佛修愚弄，用那套六道轮回转世享乐的说法愚弄的浑浑噩噩，便宛若是行尸走肉一般。

    如果死后真的可以转生极乐，那么生前受到的苦难也是值得的！

    但是西方极乐世界哪里是那么好进的，六道轮回转世也不上佛教一个人说了算。冥域地府里面自成系统，下层受苦的贫民百姓那么多，要是全部都虔诚信佛下辈子便可以投胎王侯贵族，那人间岂不知到处都是富贵人家？

    在李青云的那一方凡间，投胎是很讲究运气的事情。

    除非是身上有明显的功德在身，否则能够投胎到什么人家，根本就是看运气的事情。

    唯一可以保证的东西！

    就是身上若是没有大罪孽。基本上都会投生在人道。

    佛劝人受苦！

    可以说是奴役下层贫民最好的理论，当初西天取经唐玄奘不就是说了一句话嘛，叫做求取真经保大唐万世永存！

    忍受今生的苦难换取来世的富贵。

    最底层的贫民百姓自然不敢奢求什么仙道长生，他们活得已经够苦了，今生几乎没有什么希望脱离苦海，若是下辈子还是这样一个轮回。

    死后产生的怨气自然可想而知！

    “这不过是亡羊补牢！”

    李青云看了看漫天的金色佛光，还有那凡人肉眼看不见的怨气煞气，喃喃道：“光靠镇压渡便可以化解这股怨气吗？”

    “只要这地上佛国还存在。早晚有怨气化魔的时候。”

    “若是吸引了那些域外天魔。”

    “到时候整个灵界都是一片生灵涂炭！”

    ………………

    ---------------------------------

    南海龙宫。

    旋月殿下盘腿坐在龙宫大阵上，不断地吞吐着天地灵气。

    自从李青云飞升之后，她整个人就感觉自己空落落的，好似丢掉了什么很重要的东西一样。

    那灵界可不是什么好去处！

    那里离妖界很近，飞升的也多是一些散仙，杀伐想来也是极重的。

    所以旋月殿下自从李青云飞升之后，便开始闭关修炼。准备早日渡过龙族天劫，破开一方界域前去找李青云。人在的时候，她是怎么样都说不出口，可是等人走掉了。她却是有千言万语都说不完，心中是思念也是越浓郁了起来。

    “娘亲！”

    龙女师尊的身影突然浮现在了大阵外，她伸手抓住了旋月殿下的掌心，便是一道虹光飞出了南海龙宫。

    “璃儿？！”

    旋月殿下似乎有些茫然无措，转头看了一眼自己的女儿，疑问道：“生什么事了？”

    “为什么突然带我出来！”

    龙女师尊表情非常地凝重，沉声道：“我刚刚演算了一卦。”

    “大劫的第二重变化已经动了。”

    “可惜天书早就已经分散，要不然也许可以算出来会生什么。”

    大劫动？

    旋月殿下闻言也是表情严肃，她看了看四周海面，波澜平静，又看了看天空，晴空万里。

    于是询问道：“是什么时候动？”

    “现在！”

    龙女师尊一直皱着眉头，似乎在等待着什么。

    “现在？！”

    旋月殿下一怔，随即定下心来静静地等待着。

    一道灵光浮现。

    无垢姑娘的身影也出现在了海面上。在凡间游玩了大半年，她总算是感觉有些无聊，这些日子大多都呆在南海龙宫里面。

    “想不到你也感觉到了！”

    少女颇为惊讶地看了一眼龙女师尊，随即抬头看天，喃喃道：“怎么会生这样的变化？”

    “不过应该跟我没关系吧？”

    “嗯。”

    “肯定是跟我没关系的啦！”

    “不过既然出现了这样的事情，各方界域的屏障必然会松动，那我岂不是可以去找李青云玩了？”

    不知道何时。

    天空中的光亮似乎是暗淡了一些。旋月殿下惊讶地抬起头，突然现天上的太阳少了一角。

    “天狗吞日？！”

    龙女师尊露出一丝震惊之色，喃喃道：“劫数居然是以天狗吞日引动！”

    “那岂不是要波及八方界域？”

    这个时候。

    无垢的身影突然变得模糊了起来，她笑嘻嘻地朝着两女挥挥手道：“不要担心了！”

    “天塌下来自然有高个的顶着！”

    “那群家伙做了几万年的天地之尊，这种时候也应该站出来应劫了！”

    “要不然。”

    “他们岂不是比洪荒的那些圣人还过得舒坦？”

    “我走了。”

    “去灵界看看小云儿过得怎么样？”

    “下面就拜托你们了。”

    “记得帮我看好山上的那头牛，要是不听话就宰了它！”

    少女的身影渐渐变淡。

    随即一道朦胧的光影冲天而起。好似破开了一方天地离去。

    隐约间。

    可以看见后土娘娘那人身蛇尾的神圣虚影！

    ………………

    冥域地府。

    万古不变的红日突然缺了一角，随即整个冥土都震动了起来，无数的鬼魂出凄厉的嚎叫，随即好似癫狂一般地暴动起来！

    冥土最深处的阴煞之气涌现，数之不尽的怨气业障涌入它们体内。

    一只只厉鬼冤魂眨眼间拥有了千年道行！

    它们扑向了眼前的鬼差阴神，将他们撕裂成碎片吞得一干二净，随即在越来越少的红日下。眼中浮现一道道血光，身上也多出来了一股魔气！

    饿鬼道。

    畜生道。

    地狱道。

    人间道。

    八方界域的生灵在这同一瞬间，无比惊愕地现天空中的太阳好似被吞掉了一块！

    ――“天狗食日！”

    冥土最沉寂的一方魔域内，一个庞大的身影浮现在了虚空中，它朝着万里之外一条茫茫血河，亢奋道：“血河老祖！”

    “天狗食日！大劫已经动！”

    “是时候动手夺取封神榜！重开天地封神的时候了！”

    血海滔天！

    从后土娘娘化身轮回时便已经存在的一条无边血河内，无数尸骨亡魂化为一道身影，沉声道：“饕餮可在？穷奇是否已经醒来？”

    “唤醒魔域内的十方魔神。随我去天界取回封神榜！！！”

    ………………

    这一日。

    水6法会举行到了最重要的时刻，灵界内诸多的佛修开始念诵往生经，准备渡那些心有不甘的亡魂，化解十处地上佛国内的怨气。

    突然间。

    所有人都不由抬头看天，现天色渐渐暗淡，一轮红日已经缺了大半。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票。您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

 第120章 偷天换日！

    天色刚刚变暗。

    李青云便好似有一丝感应，毕竟他已经修成真仙之体，对于天地间的变化自然是异常的敏感。不过最开始太阳只是暗淡了一些，等到他发觉好似少了一块后，这才意识到了是天狗吞日出现了。天狗吞日是阳极生阴，一般都会在特定的时候出现，但是当李青云掐指一算时，立刻便发现这并非是天机演算里面的时机！

    其他人显然也没有预料到天狗吞日的出现。

    天上星辰运转自有定数，从封神以来数万年，无论是日食还是月食，都是有着特定的时辰运转。

    这方世界并非是球体，而更像是一个平面，由诸多层面的界域构成。

    李青云早在凡间的时候便验证过这一点，他去北海游历时观看海天一色，发现远处最先出现的不是风帆，而是直接出现船身的小点。那个时候便已经确定一方界域乃是天圆地方，各方界域更好似因为清浊不同而有上下之分。

    上便是天界，下便是冥土。

    人间各方界域便在这天地之中，化做一方方的界域！

    ………………

    “阿弥陀佛！”

    一声洪亮的佛号传遍整个烂陀寺。

    烂陀寺的住持罗汉走了出来，抬头看了看天色，表情凝重无比道：“天机运转！”

    “阳气化阴！”

    “诸位速随我超渡那些亡魂化解怨气！”

    听到那住持罗汉的话，所有的和尚都醒悟过来。[.超多好看小说]纷纷加持法力念诵往生经，争取在天狗吞日完成之前，将所有的亡魂怨气都化解。要知道天狗吞日是人间阴气最重的时候。也是最容易出现鬼门关大开的时机，比起本身就是阴气汇聚的天狗吞月，在天狗吞日时极有可能发生阳极生阴，谁也不知道可能引发什么样的变故！

    这水陆法会本身就是要化解十处地方佛国的原因，要是因为引动了地煞阴气发生什么变化。

    最后在场的所有人都要倒霉了！

    “真仙阁下！”

    清虚子的脸色凝重无比，沉声道：“弟子学过一些占卜之术，这天狗吞日不在天数运转之中！”

    “恐怕待会儿会有大变！”

    “若是真仙阁下不介意的话。弟子带你回仙灵之地，那里有天界上仙坐镇。”

    “应该不会出什么问题。”

    李青云并没有回答。

    而是皱着眉头看着已经消失了大半的太阳，此时天地间一片昏暗。无数的怨气煞气从地底涌出，化做一片片朦胧的虚影，好似恶鬼降世一般。不知道为何，李青云从四方感觉到了一丝熟悉的气息。不过要比他认识的更加污浊。似乎是饿鬼道的气息，但又好似并非来自饿鬼道。（.好看的小说）

    一道道金色的佛光浮现。

    一阵阵梵音回荡在烂陀寺内，可是随着天色越来越昏暗，天地间一片黑暗，所有人的眼中都不由露出来了一丝恐慌之色。

    一丝丝的怨气汇聚在天空中，随着太阳彻底消失，整个天地都被笼罩在黑暗之下。

    “不好！”

    李青云终于好似发现了什么，脸色大变道：“不是饿鬼道的生灵！”

    “是地狱道！！！”

    一瞬间。

    李青云的掌心浮现有形的庚金之剑。爆发出来的气势甚至可以媲美渡劫仙人，他一把抓过了旁边的清虚子。沉声道：“替我取一颗蟠桃来！”

    “待会儿恐怕有一场恶战！”

    轰隆隆。

    天空中响起一道阴雷。

    四方都是黑暗一片，有些佛修弟子看到情况不对，心中惊惧之下想要遁走，可是刚刚离开烂陀寺的所在，便诡异地凭空消失，好似一点儿波澜都没有。远处是一片深邃的黑暗，明明有佛光照耀，可是却什么都看不到，如同整个烂陀寺都在虚空中一般。

    “这是！？”

    清虚子也是反应了过来，脸色难看道：“此处已经不是灵界了！”

    “偷天换日？！”

    “这是上古大能才有的神通啊！”

    不理会脸色惨白的清虚子，李青云开始疯狂地吸收灵气，已经是丝毫不在意惊动那些佛修了。

    清虚子到底还是仙人修为！

    虽说是心中惊惧，可闻言还是飞快地取来一颗蟠桃，这个时候已经没有人管得了那么多了。

    “小心！”

    李青云一口吞下蟠桃，一股仙灵之力在体内运转，凝声道：“这是地狱道的生灵现世！”

    “不要离开佛光所在的位置。”

    蟠桃不愧是天地仙根！

    寻常的灵药里面蕴含的都是灵气，可是蟠桃炼化出来的却全部都是仙灵之力，李青云的修为瞬间突破了筑基，并且一路攀升到了筑基中期的境界。不过他的脸上却没有丝毫的放松，因为这种改天换地的大神通，便是天界的正神都未必有多少能用得出来，这天狗吞日的时候到底有什么恐怖的存在从地狱道里面跑出来了？

    “阿弥陀佛！”

    烂陀寺的住持唱了一句佛号，一身血肉全部化为了金色，正是他得证的罗汉金身。

    那罗汉住持取下佛珠，朝着天空扔了出去，大喝道：“妖魔！”

    “还不给我显形！”

    平地一道惊雷！

    天空中突然浮现一片佛光，随着住持罗汉喧出佛号，整个烂陀寺的金顶都发出一片耀眼的金光，寺内四面的巨钟自行响起，沉闷的钟声中大殿中央的佛珠金身化为一道虚影，随即显化出来了大日如来的法相，在大日如来的虚影光芒下，烂陀寺的四方已经化做了一片鬼蜮，无数亡魂恶鬼凶残的环绕在四周，虚空中可以看到一个庞大的身影！

    “桀桀！”

    “世上秃驴皆可杀！”

    随着烂陀寺的金光照耀，一个面目狰狞的怪物出现，它的体型像牛，但是外形像虎，全身长有针刺般的毛发，一身赤红色，后背有着巨大的翅膀。

    “穷奇！”

    有云：“又西二百六十里，曰邽山。其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如獆狗，是食人。”

    上古四大凶兽的身影出现在了众人的眼前，张口一喷便是轰杀了大日如来的法相。

    烂陀寺大殿内的佛主金身直接浮现一道裂痕，随即整个佛像都化为了粉末。

    “慈航道人！”

    穷奇目露凶光地扫视了一眼，张口一吞便是将那烂陀寺的住持吞入口中，那罗汉果味得证金刚不坏法身就连丝毫作用都没有，瞬间便被它咬成了一堆烂肉，随即咽了下去，咆哮道：“我知道你的法身在这里！”

    “当初你跟地藏王联手伤我，将我镇压在地狱道，今日你若是不现身！”

    “我就杀光这里的秃驴！”

    ………………

 第121章 杨柳观音！

    穷奇。（.好看的小说）<－》

    上古四大凶兽之一！

    至于它到底是什么时候出现的，世间已经没有多少记载。

    只能够确定的一点是，它的传说更多是在那段上古神人辈出的时期，也就是封神之战以前，或者更确切的说是后羿射日之前！自从后羿射日之后，下界的上古凶兽已经极少出现了，到了封神之战时期，更是看不到多少上古凶兽的身影。

    “阿弥陀佛！”

    一道充满慈悲的佛音回荡。

    天空中突然浮现无边的佛光，四周的黑暗也渐渐消散，众人的眼中再次浮现烂陀寺周围的景物。一片片的魔影环绕在寺庙的四周，也看不清具体是什么东西，反倒是有点儿像诸多鬼魂恶念融合在一起的怪物，它们没有血肉没有形态，可以随意的改变自身！

    “慈航普度！”

    观世音菩萨的身影浮现在了天际，隐约可以看到她的法相。

    却是一道慈悲祥和的法相，容貌倒也说不上是极美，看起来倒是有点像雍容贵人，手中托着羊脂玉瓶，抬手取出杨柳枝洒落数滴甘露，便看见漫天的怨气飞速消散，化做一道道的金光融入了她的体内，隐隐约约就连相貌都模糊了起来。

    “是观世音菩萨的法身！”

    清虚子脸上露出来一丝兴奋之色，沉声道：“有观世音菩萨在，便是穷奇也毫无办法。”

    李青云轻轻地摇了摇头道：“恐怕未必。”

    “观世音菩萨真身不在这里，未必可以制得住穷奇这样的上古凶兽。”

    吼！

    沉闷的低吼声回荡天地。

    穷奇庞大的身影化做一道残光扑了上去，嗜血的瞳孔锁定了眼前的观世音菩萨，张开血盆大口便好似要将天也吞了下去。

    “收！”

    观世音菩萨的法相举起羊脂玉瓶，朝着穷奇罩了下去。

    ——“魔神像！”

    穷奇身后的天空化为一片血色，天地都好似震动了一下，观世音菩萨手中的羊脂玉瓶嗡的一声，直接倒飞回到了她的掌心。

    “桀桀！”

    “血海滔滔！”

    穷奇一口扑向了观世音菩萨，从八方显华出来无数道真身，咆哮道：“吾元神早就已经在地狱道化为魔神！”

    “你这羊脂玉瓶收不了我！”

    ——“千手观音法相！”

    观世音菩萨不言不语，突然化做千手观音法相，真身加持宝瓶印，千手结出一道道佛印轰了出去，化为无数道佛光镇压了下来。

    一道道穷奇的身影碎裂！

    可是正面扑来的真身却是张口喷出一片血红色的火焰，化做一道道莲花困住了观世音菩萨的法身。

    ——“业火红莲！”

    观世音菩萨的法身露出来一丝痛楚之色，法相上的血肉骨皮随着火焰消散。

    她的真身不在此处！

    仅仅是依靠化身出来的法相，还无法镇压穷奇这样的上古凶兽。

    ——“大悲咒！”

    一道道梵音回荡，观世音菩萨的法身念诵经文，随着无边的佛光浮现，一个个卍字佛印结成庞大的阵法，直接锁住了穷奇的身影。

    ——“莲华妙法！”

    ——“大自在咒！”

    一朵莲花凭空浮现，观世音菩萨的法身站在了莲台上，宛若天女下凡般神圣无比，她伸手取下杨柳枝上的一片叶子，晶莹如玉的柳叶化为一道遮天蔽日的幻影，将穷奇庞大无比的身躯缠绕在了其中！

    ——“幽冥万法！”

    穷奇的身后浮现出来地狱道的异象，好似无边无际的血海突然沸腾起来，瞬息间化做了一道庞大的魔影，滔天血河席卷而出，瞬间将观世音菩萨的法身淹没！

    “血河老祖！？”

    观世音菩萨终于是开口了，声音毫无波澜，整个人也宛若是傀儡一般。

    这是佛道的法相！

    本身就是一种身外化身的法术，佛教诸多佛陀菩萨的法身比较奇特，喜怒哀乐慈悲法相，全部都是由凝练的法身决定的。便好似那弥勒佛的法相，无论你怎么看都是一副大肚弥勒笑脸，极少可以看到其他的表情。

    一朵白莲飘荡在血河之上！

    观世音菩萨盘腿坐在莲台上，随着血海上的波涛飘荡，脸上浮现一丝慈悲之色，缓缓道：“就连你也想掀起这场劫数吗？”

    “劫数由天定！”

    血河老祖的身影浮现，伸出一只巨大的血手抓了下去，沉声道：“我也只不过是出来应劫罢了！”

    “至于是得证大道，还是身死道消！”

    “全凭天数变化！”

    观世音菩萨的法相露出来了一丝悲容，口喧佛号道：“阿弥陀佛！”

    ——“白骨自在观！”

    一道佛光浮现。

    无比纯净的力量从观世音菩萨的身上爆发出来，她的法身居然就这样在白莲台上坐化，随风化做一道白骨，随即整个人烟消云散，可是莲台上一颗七彩舍利子却是浮现了出来！那七彩舍利子发出无边的光芒，直接将滔天血海蒸发，业火红莲也在佛光中消散，穷奇发出一声痛苦无比的惨叫声，庞大的身影突然遁入了虚空之中！

    无数冤魂厉鬼在佛光下灰飞烟灭。

    慈航静庵的女修们痛哭流涕，盘腿早在地面上念诵大悲咒！

    那七彩舍利子重伤了上古凶兽穷奇后，便是化做一道光芒破开了这方世界，朝着地仙界的普陀山飞去。

    “观世音菩萨的一道法身坐化了！”

    清虚子的脸色异常难看，同时还有一种劫后余生的庆幸，喃喃道：“想不到穷奇居然这么厉害！”

    “那血河老祖又是谁？”

    “为何我在三界六道中都没有听说过！”

    传说中观世音菩萨有三十三道法相，其中最出名的便是杨柳观音法相，也就是刚刚李青云眼前看到的那一尊。

    杨柳观音法相乃是观世音菩萨最强的一道法身！

    想不到居然在穷奇和神鬼莫测的血河老祖威逼下，居然直接坐化成七彩舍利子。

    这是要变天了吗？

    李青云的脸色并不好看，因为他觉察到穷奇虽然被观世音菩萨重伤逼走，其他地狱道的生灵却是遁入灵界各处，恐怕要不了多久便会夺舍化做魔物！况且那血河老祖只是出手了一次，便毁掉了观世音菩萨的杨柳观音法身，若是他动手卷入劫数当中，导致的后果绝对不会比鲲鹏更轻！

    莫非是洪荒时代的某位存在？

    ………………

    地仙界。

    南海观世音道场。

    一颗七彩舍利子从天而降，整个道场内便传来一片梵音传唱。

    莲台前。

    观世音菩萨缓缓地睁开了双眼，随即伸手接住了七彩舍利子，发出了一声幽幽叹息：“血河老祖也卷入劫数之中！”

    “不知道这次三界六道是福是祸！？”

    莲花台前是一片池塘。

    一个穿着绣盘龙凤战裙的孩童手持丈八火尖枪，赤着脚气势汹汹地走了过来，凝声道：“菩萨！”

    “那穷奇毁了菩萨一道法身！”

    “要不要弟子前去斩杀了那妖物替菩萨出气？”

    观世音菩萨抬头看了他一眼，随即轻轻摇头道：“红孩儿！”

    “你随我修行了这么久。”

    “怎么还是一身这么重的杀气！那穷奇未必不是你的对手，况且他身后还有一位血河老祖！”

    “天地初开，洪荒时日。”

    “血河老祖便已经在冥土血海证道，若是他真身离开冥土，我也未必有他法力高强！”

    “你且去西天将此事告知佛祖。”

    观世音菩萨合拢掌心，七彩舍利子渐渐融入了她的体内，这道法身既然已经坐化了，想要重新修炼也不知道需要多久。佛教的修行少不了信众的力量，杨柳观音的法身正是因为受到下界的信徒参拜最多，这才会成为她三十三道法身中最强的一个！

    至于观世音菩萨的本尊。

    自从西天取经之后，便已经很久没有离开过道场了。

    那血河老祖早在洪荒前便已经是半步圣人，论法力未必在大日如来之下，如今有他出世应劫，搞不好要重演当初封神之战的三教演法！

    ………………

    烂陀寺。

    一群的和尚庆幸无比，纷纷感谢观世音菩萨显圣，若是没有观世音菩萨，恐怕在场的所有人都逃不掉了。不过李青云倒是觉得这事实在是太巧了，恐怕那穷奇出现在此正是为了观世音菩萨，血河老祖出手毁了一道观世音菩萨的法身，这么得罪佛教的事情必然不会是没有缘由的。

    恐怕他图谋的东西比其他人相信的更大！

    “血河老祖是从地狱道出来的，那么地藏王会不会有所觉察？”

    “甚至已经被他所伤？”

    李青云抬头看了看天，隐隐感觉到一次不亚于封神之战的劫数正在开启，喃喃道：“观世音菩萨受伤！”

    “西天就只剩下来一个如来佛主。”

    “血河老祖说要出世应劫，那么这次的劫数到底是从何处开始？”

    “天庭？”

    “还是西方极乐世界！？”

    李青云皱着眉头沉思着，真不知道这次的劫数发动自己能不能避得过！

    不过却在这时。

    身后突然有人拍了一下他的肩膀，随即笑嘻嘻道：“小云儿？”

    “总算找到你了！”

    “哎呀！”

    “想不到你居然长得这么快！一下子都这么大了？”

    “来！”

    “让姐姐看看有没有发育噢！~”rs

    s(一秒记住小说界）

 第122章 无垢偷桃！

    “后……无垢姑娘！……”

    李青云先是原地一怔，随即脸上露出来了一丝惊喜之色，接着转头无奈道：“您这是从哪里学来的乡间俚语？”

    少女笑嘻嘻地站在原地，随意地摆了摆手道：“前几天路过ji院，便想着这么调戏你定是极有趣的！”

    “果然！”

    “你刚刚的表情好好玩噢！”

    无垢姑娘站在原地张望了一下，随即惊讶道：“哇！好多秃驴！”

    “刚刚我在天上看到一条大狗！”

    “本来是打算捉下来跟你一起煮狗肉火锅的，可是没想到居然还有一个老熟人在。[.超多好看小说]<－》”

    “自然是熟人养的狗，我就不好意思下手了。”

    少女一脸天真烂漫的说话，李青云却是听得一头冷汗，莫非无垢姑娘口中的大狗是穷奇？

    那穷奇的声音确实是有点像狗，不过却是天狗一样的啸声，至于她口中的熟人，不会就是那毁掉观世音菩萨法身的血河老祖吧？

    后土娘娘化身轮回。

    那血河老祖似乎也是冥土中人，恐怕也是洪荒时代的高人！

    “走啦！”

    无垢姑娘一把抓住李青云的肩膀，随即乐呵呵道：“这里不是说话的地方，咱们换个地方在好好聊聊。”

    一瞬间。

    两个人的身影消失在原地。

    只留下满脸呆滞的清虚子，他今天收到的震撼已经够多了，现在上古凶兽现世，接着是观世音菩萨显圣，随后还有一个神秘莫测的血河老祖，现在居然突然出现一个少女，一身修为根本就看不透，出现在他的身边也没有丝毫觉察，这简直是难以想象的事情！

    不过。

    既然李青云是真仙转世。

    那少女对他如此随意，恐怕身份还在真仙之上！？

    她到底谁？

    这还是李青云第一次看到无垢姑娘施展神通，因为这已经不是简单的遁法可以形容。

    一眨眼的功夫。

    两个人的身影便出现了十多万里之外的海岛上，这样的遁法李青云可以说是闻所未闻，就连灵明石猴一个跟头十万八千里怕是都有所不如。可惜这位后土娘娘的化身顾虑极多，虽然愿意出售补完九转金丹决，可是却不愿意直接传授他道法。

    “来！”

    “见者有份，给你一个！”

    无垢姑娘凭空摸出来了一颗蟠桃，张口便是咬了一口，嘴里支支吾吾道：“刚刚……唔！……看到那里有许多好吃的水果！……”

    “我便顺手拿过来了。”

    “你也尝尝，很甜，很好吃的！”

    少女将一颗蟠桃递给了李青云，接着又顺手摸出来了一颗红彤彤的朱果，笑嘻嘻道：“这样好吃的水果。”

    “留给那些和尚吃太浪费了！”

    “还是给我们吃比较好。”

    李青云无语。

    不过却还是伸手接过了蟠桃，一口一口地吃着，询问道：“娘娘！”

    “你该不会是把水陆法会上的仙果全部拿走了吧？”

    无垢姑娘三口两口吃完一个，接着又拿出来一个，还给了李青云一颗仙气流转的朱果，笑嘻嘻道：“当然没有啊！”

    “我就只是把那些看起来好吃的拿走了。”

    “那些不好吃的。”

    “我可是动都没有动一下！”

    好吃的？

    相比那些仙桃仙果是一点儿都没剩下来了。

    供桌上还有有些寻常的水果，想来那留下来的不太好吃的便是这些。

    一口气吃了两个蟠桃，三个朱果。

    李青云的修为直接提升，很快就到达了筑基后期，眼见就要进入虚丹期，他立刻便拒绝了无垢姑娘递过来的仙桃，低声道：“再吃就要突破境界了！”

    “我还是先熟悉一下境界。”

    无垢姑娘一点儿也不客气，拿回来就自己咬了一口，笑眯眯道：“这桃子真好吃！”

    “比下面的东西好吃多了！”

    “也不知道哪里还有？小云儿？咱们改天去摘一些过来？”

    李青云闻言无奈地摇了摇头，解释道：“这是蟠桃。”

    “是天地仙根。”

    “灵界里面也就只有仙灵之地有那么一株蟠桃树，要不然整个三界六道里面就只有王母娘娘的蟠桃园里面才有！”

    “不过。”

    “你身为后土娘娘化身，不会就连蟠桃都没吃过吧？”

    无垢姑娘也不在意，笑眯眯地吃光桃子，将手指在李青云的衣服上擦了擦，眨眼道：“我生活在洪荒时代！”

    “那时候哪有什么王母娘娘！”

    “想必是巫妖之战，还有那什么封神之战后，才冒出来的神仙吧？”

    “我一个都不认识。”

    少女一脸无所谓的表情，不过却是把蟠桃园这三个字给记下来了，因为那里面应该有很多这种好吃的桃子。

    真的很好吃呢！

    吃完了感觉身体飘飘欲仙，好像要飞起来一样。

    李青云再次无语。

    无垢姑娘用手摸了摸肚子，眯着眼睛道：“吃得有点饱了！”

    “感觉好舒服。”

    “还是第一次吃完东西后有一种饱饱的感觉。”

    “你坐着不要动。”

    “让我趴在你身上眯一会儿。”

    说完。

    少女也不管李青云同意不同意，伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠，随即猫着腰趴在了他的大腿上，很快便传出来均匀的呼吸声。

    李青云极度无语。

    但还是老老实实地坐在原地，低头看了一眼少女漂亮的睫毛，随后开始打坐吐纳炼化体内浓郁的仙灵之力。

    一口气吃了这么多的仙果！

    以李青云肚里乾坤的神通，都差点消化不完了。

    ………………

    无垢姑娘这一睡就是三天三夜。

    等到她睁开眼睛醒过来时，李青云早就已经炼化了仙灵之力，此刻正在闭目淬炼意境。

    少女毫不在意地拍了拍他肩膀，笑眯眯道：“喂喂喂！”

    “我醒了。”

    李青云缓缓地睁开眼睛，轻轻地点了点头道：“无垢姑娘现在有什么打算？”

    “打算？”

    无垢歪着脑袋认真地想了想，接着表情严肃道：“我肚子又有点饿了！”

    “当然是继续去找好吃的！”

    “嗯。”

    “你慢慢修炼。”

    少女当真是风风火火的性格，立马就站了起来拍拍手道：“想去哪里也可以，反正我能够找得到你！”

    “等我找到了好吃的！”

    “再带过来一些分给你吃！”

    “乖噢！~”

    “小云儿要赶快长大，这么小小的拿你当枕头真不舒服！”

    “咯咯！”

    伴随着一阵银铃般的轻笑，无垢姑娘的身影瞬间消失在了原地，也不知道去了哪里。

    李青云原地愣了愣，接着无奈地摇头。

    他的身影很快也化为一道剑光，朝着仙灵之地的方向飞去，后土娘娘的化身他是没资格管的，现在不如去道家的地盘看看。

    ………………rs(一秒记住小说界）

 第123章 仙灵之地！

    灵界以南有六国是以道教为国教。

    那里也是修仙者的聚集地，不过当李青云来到其中之一的庆国之后，却是不由地愣了一下。倒不是说这里有什么异常，恰恰好便是没有什么异常之处，这才让他微微看得有点惊讶。庆国已经开国三百余年，现在已经有点日暮西山的架势，因为贪污腐败土地兼并严重，庆国这些年已经爆发力了好几次的起义，皇帝的圣旨出了都城外三百里，作用就没有那么大了。

    这里的百姓虽然生活的也很苦！

    但是李青云感觉不到修士干涉的迹象，他们的苦更多是因为王朝更替，就跟凡间那些兴衰不休的国家一模一样。

    如果说有什么不同的话！

    那就是这里的道观比较多，由于土地兼并严重，不少道观手下都有许多田地。

    可是那些道观里面的就是普通的道士。

    根本就不是修仙者！

    因为稍微有那么一点点出息的修仙者，也不可能将目光放在区区的土地上。

    道家比较崇尚清静无为。

    求也是求自己长生久视，享受无边清福，自然没有什么开辟地上佛国之类的野心。修仙者的争斗自然还是有的，不过却避开了普通的凡人，因为凡人身上根本就没有什么他们需要的。李青云一路看过去，从庆国一直到武国，有些国家兴盛百姓安居乐业，有些国家日暮西山战乱纷纷。虽说凡人之间流传着仙人的传说，更有不少人见过修仙者的存在，可是却并没有像十处地上佛国那么扭曲。

    原因应该便是信仰吧！

    十处地上佛国真正出世的佛道大能并不多，下面全部是一些筑基期都未必有的和尚。

    恰恰好就是这些和尚将十国祸乱成现在这个样子。

    道教对于信仰的需求并不大，除了天庭的神祗需要供奉，其他的仙人有没有供奉都无所谓。

    可是佛教有所不同。

    从佛祖到菩萨，很多都是因为信徒的多寡，才决定了实力的强弱。

    要不然观世音菩萨和地藏王菩萨为什么会比西方极乐世界的一些佛陀更强？还不是因为下界信仰供奉他们的信众极多。尤其是观世音菩萨的信徒更广。

    李青云去了一处神殿。

    里面供奉的是雷部正神，不过跟凡间一样，主要祭祀的还是神位。

    封神之战以来。

    这些神位已经供奉祭祀了数万年，虽说有些正神陨落。由后来的渡劫仙人接任，但是神位的力量还是存在的。

    李青云在灵界感受的越发清晰！

    因为下界有不少的庙祝，都拥有请神下凡的能力。

    其实就是让天界正神将神念投入体内，暂时拥有一定的法力，这种能力算是比较下等的法术。

    “看起来。”

    “这天界有神位的仙人，实力都应该接近真仙！”

    李青云看看神殿上淡淡的白光，暗自道：“仙人的修为，再加上融合后神位的力量，难怪有那么多飞升的仙人选择在八部正神里面任职。”

    青羊宫的祖师便是飞升天界后进入了雷部正神。

    想必也是因为神位的力量才同意的，凭空多出来一份渡劫仙人的法力。恐怕许多人都难以拒绝吧。

    “信仰。”

    李青云看了一眼神殿，随即转身离去：“封神之战后，一些神仙才有了对信仰的需求。”

    “说到底他们先是神，然后才是仙。”

    “上古时代的一些仙人，似乎没有记载对于信仰的需求。仅仅是修炼便足以拥有通天彻地的神通。”

    “想来这封神之战后的神佛，都跟那上古时代祭祀的祖灵有些关系吧？”

    图腾信仰。

    然后是现在的神佛信仰。

    对于李青云而言，这些都不是他的道路，天地之灵也曾经兴盛过一时，比现在的漫天神佛都要厉害，便是遇到上古神人也不弱下风。（.无弹窗广告）

    可是最后的结果呢？

    那些上古时代的神灵全部消失，只有一些特殊的部落文明。才保留了祖灵祭祀的传统。

    这天庭神位好是好，可是承担的因果也太重！

    封神之战时，便已经全部卷入其中，仙魔之战后，他们又是首当其冲！

    占了这个位子。

    等到劫数发动的时候便少不了要出来应劫，哪里有什么真正的逍遥！

    李青云一路走了上万里。

    将灵界以南的六国之地全部走了一遍。路上也遇到了一些修仙者，还有一些避世修行的门派。

    这一路的见闻。

    如果不是最开始去了一趟天龙寺，恐怕他就会认为自己只是来到了另外一个修仙界。

    哪里是飞升到了什么灵界！

    灵界的修仙者很多，最起码要比凡间多出来许多，他们飞升的目标是天界。如果渡劫失败的话，便只能留在原地苦修，以求渡过三次散仙天劫后先飞升到地仙界。对于这些修仙者门派李青云没有太多的兴趣，他的目标是仙灵之地，也是许多修仙者眼中的圣地。

    因为那里有真正的仙人！

    对于还没有渡劫飞升的他们而言，真正的仙人已经是需要仰望的存在。

    仙灵之地在灵界里面。

    但是也不在灵界，因为那里是灵界最大的一处洞天福地，如果不算那被上古蜃龙分割出去的幻灵界。

    李青云一路飞到了海外。

    随着他拿出一块宝玉举起照射在海面上，四周的海水立刻便是自动分开。

    这其实只是幻术。

    只不过施展幻术的人修为极高，方圆上百里的海域其实都是幻术。

    一座座仙岛浮现。

    这里便是传说中的仙灵之地，据说曾经是蓬莱仙岛的一部分，仙灵之地一共有大大小小数百座岛屿，都是那些飞升道灵界的散仙洞府，其中最中央以蓬莱命名的仙岛，便是天庭派下来镇守灵界的真仙，已经在灵界呆了数百年了。

    这真仙并非是一直留在灵界，大概五六百年便会换一次。

    如果李青云是按照正常的途径飞升。便会被接引到这里，然后分配一座海岛作为洞府修炼。

    云雾环绕。

    一座座的海岛上都是环绕着一股仙灵之气。

    海面上可以看到许多的仙鹤，它们飞舞在海岛的四周，时不时飞扑下去猎食鱼儿。

    这里自然不可能全部都是仙人。

    也有一些修为不足的修行者。仙鹤便是许多人代步的坐骑。

    不同于地上佛国的金光耀眼，这里才真正让李青云感到一丝亲切的气息，也许在他心中始终是认为眼前这才是修仙者们应该过的日子。

    插手凡间的事物！

    便是如来佛主又能如何？他成佛作祖已经多少年了？

    地仙界也没听说变成人间乐土。

    只不过是在凡间传播了佛教，让佛教变成更加强盛于道教的宗教而已！

    隐隐约约。

    在蓬莱仙岛的中央可以看见一片桃林，那里的灵气是最浓郁的，同时还有着强大的法阵。

    想来便是蟠桃树种植的地方！

    李青云顺着海面进入仙灵之地，便打算去见一见那清虚子，也不知道他回来了没有。

    可是却没有想到中央的仙岛上突然传来一阵钟声。

    随即便看到一道道的遁光法器浮现，仙灵之地数百座的岛屿上都有人飞出，许多都是散仙级别的修为。其中也有一些渡劫期的修士。

    “莫非发生什么事情了？”

    李青云稍微停顿了一下，随即也化作一道遁光飞向了最中央的仙岛。

    “诸位道友！”

    中央仙岛的大殿上出现了一位仙人，恐怕有接近真仙的修为，朝着眼前的众人道：“妖界有妖王偷偷下界。”

    “还请诸位道友随我降妖伏魔！”

    说完。

    那仙人便是化做一道金光飞出，其他人看起来也没有丝毫犹豫。纷纷架起遁光跟了上去。

    李青云赫然发现清虚子的身影也在其中。

    这渡劫以后有散仙、地仙、真仙（神仙）、天仙（玄仙）、金仙的境界之分，倒是未必需要一步接一步的修炼。下界也不是没有天资卓越的修仙者一步渡过九九天劫，直接飞升到天界修成真仙，比如说青羊宫的祖师，还有将来若是渡过天劫的旋月殿下。可若是没有那样的天资，也没有那样的根基，便需要一步一步的慢慢修炼了。

    散仙姑且不说！

    毕竟已经没有了肉身。最起码要渡过三次散仙天劫后才有可能继续飞升。

    其他的仙人想要更进一步，便只有想办法从地仙修成真仙，这样才可能从地仙界飞升到天界。

    当然还有一个办法！

    那就是获得八部正神的神位，只要神位在身一步便拥有真仙修为。

    飞升到天界自然也易如反掌！

    可是神位上的法力毕竟不是自身的修为，况且八部正神一共就那么多，历来可以得到神位的人。大部分都已经拥有接近真仙的修为。

    至于更上一步的天仙！

    那就已经是八部正神为首的实力，整个天界也数得过来。

    倒是那金仙境界。

    李青云就连现在也不太清楚，因为整个天界至今以来还只有那些封神之战没有死，并且肉身成圣封神的少数人，才算是位列金仙之中！

    比如说哪吒、杨戬、李靖。

    这数万年来。似乎只有这些封神之战后还活着，并且飞升到了天界的人，才修成了金仙境界。

    ………………

 第124章 覆海大圣——蛟魔王！

    一众仙人朝着天边飞去。

    李青云想了想也是跟了上去，看看到底发生了什么事情。

    以他现在的修为就算是对阵散仙也有余力自保，看他们这么大张旗鼓的动作，应该也是有什么大事发生了。

    不过所有人都没有注意到。

    就在他们离开后不久，一个娇小的身影偷偷摸摸地溜进了蟠桃园，随即发出了一阵欢呼，紧接着用小手捂住了嘴巴，好似猴儿一样爬上了一颗蟠桃树，直接摘下来一颗便是大大咬了一口。那娇小的身影在一颗颗蟠桃树间飞跃，不但是自己嘴里不停，还不断地往口袋里面装，嘀咕道：“这个不错！”

    “这个也不错！”

    “唔。”

    “这些全部都带回去，有空给小云儿尝尝。”

    “这些日子拿了那两条龙不少好吃的，今天也带点回去给她们。”

    “咱也算是礼尚往来嘛！”

    那娇小的身影很快在蟠桃园里面绕了一圈，眨眼间除了那青涩的桃子，其他的全部都被她装入了口袋，确定已经没有成熟的桃子后，她又将视线投向了另外一边。在那蟠桃园的附近还开辟出来一块灵地，里面种了不少稀奇古怪的仙果。

    “哎呀！”

    “这红彤彤的果子好像是叫朱果，吃起来酸酸甜甜的，味道也很不错！”

    “带回去带回去！”

    “我要统统都带回去！”

    娇小的身影一把扑了过去，将那些成熟的果子全部都摘下来，接着重新转了一圈，看看差不多没有什么好吃的东西，这才摆了摆手道：“今天就先这样了。”

    “有空再来。”

    “不对。”

    “小云儿说这个要长很多年的，那岂不是下次再来也没有了？”

    “不行不行！”

    “这么好吃的东西才这一点，怎么够我吃呢？”

    娇小的身影露出来一丝苦恼之色，随即兴奋道：“对啊！”

    “小云儿说过天上还有一个蟠桃园，那里面有需要更多更多年才可以长出来的桃子。想必也是极好吃的！”

    “不过。”

    “我要顺便照看小云儿，现在去了万一他丢了怎么办？”

    “算了算了。”

    “就先寄存在那里吧，我看小云儿很快便可以继续飞升，到时候在过去摘一些！”

    “王母娘娘。”

    “总感觉这个名字有点耳熟啊！”

    娇小的身影很快神不知鬼不觉地溜了出去。突然抬头朝着西边看了一眼，皱着眉头道：“怎么感觉好像有什么东西从下面跑出来了？”

    “小云儿不会有什么危险吧？”

    “算了。”

    “我也过去看看。”

    ………………

    李青云跟着一众仙人化做一道遁光飞去。

    他现在一身的仙灵之力，如果没有人刻意去看他的修为，倒是发现不了他只有筑基期的境界。

    不过清虚子却是好像听到了什么，很快化做一道遁光飞了过来。

    “真仙阁下？”

    清虚子颇为惊讶道：“你怎么也过来了？”

    李青云整个人化为一道飞虹，开口道：“今日刚刚来仙灵之地，看到你们便跟过来了。”

    “发生什么事情？”

    清虚子闻言解释道：“灵界距离妖界很近，除了原本这里的妖怪，还会有一些妖界的妖王偷偷下界！”

    “千里眼和顺风耳这数百年来一直在监视妖界！”

    “如果有妖界的妖王偷偷下界，天庭便会有法旨传下。玄龟上人便会带我们过去阻拦。”

    “这事做得好是有天庭赏赐的！”

    “所以大家都会过来了，待会儿真仙阁下不用出手，只要我们便足以拦住它们了。”

    很快。

    远处便浮现一道青光。

    随即冲天的妖气冒了出来，天空中裂开了一道口子，一条庞大的龙身从其中冒了出来。

    仅仅是一个龙爪。便有数百丈长。

    “不好！”

    李青云脸色大变，凝声道：“这就是你们口中的妖王？”

    “这分明是妖族的大圣！”

    所有仙人的遁光有硬生生嘎然而止，为首的真仙更是脸色苍白，惊惧道：“覆海大圣蛟魔王！？”

    “你私自下界，是想要挑起跟天庭的战争吗？”

    覆海大圣？！

    当李青云听到这个名字时，瞬间便是浑身震动了一下。

    如果他没有记错的话，这个名字所代表的是当初仙魔之战带领各路妖王一路杀上天庭的某一个恐怖存在！

    也是封神之战后。唯一一个拥有一部分真龙血脉的龙种。

    ――覆海大圣蛟魔王！！！

    当初妖族七位大圣中的幸存者之一！

    灵明石猴化做了西天的斗战胜佛，牛魔王也差不过归顺佛教，其他的几位妖族大圣通通都是生死不知，唯有覆海大圣蛟魔王依旧幸存。在西天取经后三百年出世，重新回到了妖界之中，统领妖族数次跟天庭交战。

    “滚！”

    蛟魔王的声音化做滚滚雷霆。震得附近的所有人都倒飞了出去。

    青色的庞大龙身逐渐从虚空中飞了出来，足足有七八千丈长，明明只是蛟龙之躯，可是一身的法力妖气比旋月殿下还要高出来数倍！这正代表着它拥有一丝上古时代的真龙血脉，还没有化做真龙躯体。便已经拥有如此恐怖的实力，他日由蛟龙化做真龙，那实力还不是要翻上数倍！？

    “这龙种不可能比龙宫的龙子修为还高！”

    李青云注视着蛟魔王庞大的身躯，眼中露出来一丝兴奋之色，喃喃道：“那蛟魔王拥有这么恐怖的实力！”

    “仅仅是蛟龙之身就足以成为妖族大圣！”

    “莫非？”

    “它是天地间最早出现的那一只蛟龙？”

    便好似那上古蜃龙，正是因为只继承了真龙血脉的一部分，才化做了现在的蜃龙，它也几乎相当于后来所有蜃龙的祖先。

    眼前这蛟魔王，恐怕也是不知名的真龙子嗣之一！

    “蛟魔王！你……”

    为首的仙人喷出一口鲜血，仅仅是一个字，便已经将他震伤。

    还来不及等他开口，便看见蛟魔王将庞大的头颅低了下去，朝着一片血红色的天空，恭敬道：“弟子青蛟！”

    “恭迎老祖宗出关！！！”

    ………………

 第125章 魔神饕餮！

    老祖宗出关？

    李青云闻言脸色难看，伸手便抓起身边的清虚子，沉声道：“速走！”

    “这里不是你我可以阻挡的！”

    那清虚子也没有丝毫犹豫，覆海大圣蛟魔王只是一个字便震伤了天界真仙，他这样的散仙还不是随手就灭杀一大片。看覆海大圣蛟魔王的架势，接下来还有更恐怖的存在出世，怕是就连天界的八部正神到期了都有可能头疼的狠角色，现在他们留在这里根本就是找死！

    不单单是李青云化做遁光逃走，其他的仙人也是纷纷逃遁。

    这种级别的事情已经不是他们这些灵界散仙可以干涉的，甚至就连地仙界也没有多少人有资格干涉，天庭不派下来个四大天王级别的神仙，根本不可能击退覆海大圣蛟魔王！看那蛟魔王的架势，现在应该是在恭迎谁，能够让它这么恭迎的天地间可不多！

    轰隆隆！

    整个灵界都震动了一下。

    血红色的天空中破开一道裂缝，覆海大圣蛟魔王对逃走的仙人不闻不问，只是恭敬地在原地等候着。

    随即一条庞大的龙影从一片深邃的黑暗中出现！

    一双猩红色的巨大龙眼只是望一眼，便足以让所有人都感到畏惧。

    万丈龙躯！

    庞大的身影全身龙鳞尽皆都是血色，冲天的煞气让天地自动变色，方圆数千里的天空都变成了一片血红。

    “这是天兆！？”

    李青云远远地回头看了一眼，瞬间全身好似电击一般，口中发出沉闷的低吼。

    ——“霸下！”

    在他的丹田紫府内，霸下的虚影突然睁开了眼睛，仰天发出一声咆哮，似乎是异常的亢奋！

    真龙九变的力量自行运转了起来。

    李青云自己都不知道为什么，在他看了一眼那庞大的龙影时，真龙九变的功法便自动修正了一部分运行路线。本来就已经接近突破边缘的真龙九变，居然直接提升到了第三重的境界！

    “这是？”

    李青云露出来一丝震撼之色，他还记得上一次霸下自动苏醒是因为什么！

    那一次是在地狱道，他看见了传说中真龙九子之一的狻猊，霸下有感于真龙九子的气息，自动苏醒过来发出了一声低吼。[.超多好看小说]现在的情况跟当时是何等的相似，不过霸下的反应要更加明显，甚至真龙九变的功法都自行运转了起来。

    ——“饕餮！！！”

    虽然已经跟传说中的模样不太一样，可是李青云很清楚眼前这庞然大物必然就是饕餮。

    真龙九子中最强大的一位！

    饕餮化身万丈龙躯，这是已经蜕变成为了上古真龙了吗？

    洪荒之后。

    祖龙真凤身陨于龙汉大劫。赤白金青黑五色真龙出世，黑白龙种死于九天鲲鹏爪下，其他三条真龙分别是苍龙、烛龙和黄龙。

    论实力比起当时的上古妖圣丝毫不弱！

    苍龙血战东方神木，最终身死道消化为四灵之首，妖神东皇太一入主天庭，执掌太阳神宫，青龙一族由此没落，天地间竟然找不出一头真龙血脉延续。

    东方神木易主，天庭由上古妖族执掌。由此从龙汉大劫进入妖族大兴的时代！

    千万年后。

    巫族崛起与上古妖族争锋，赤龙之祖烛龙应劫出世，舍去龙身融合祖巫血脉化做烛九阴，巫妖大劫由此开始。最终两族都是由兴转衰！

    如此数万年。

    人族大兴后掀起逐鹿之战，轩辕黄帝与魔神蚩尤决战天下，金龙之祖黄龙应劫出世，舍去龙身化做人族之一。有子嗣应龙助黄帝一战而胜蚩尤。

    随后人族繁衍，进入三皇五帝后的神人辈出时期！

    这个时候出现了传说中的上古四凶，便是饕餮、混沌、穷奇、檮杌。真龙九子也是在此时出世。可惜霸下被大禹降服，饕餮不知所踪，其他龙子或死或伤，此后龙族再也没有真龙血脉现世。一直到后羿连射九日，洪荒大地终于无法承受九日坠落的冲击，早就已经在连番劫数下不堪重负的大地迸裂，正式从完整的一体分裂成诸多的界域。

    天清地浊！

    为了挽救天塌地陷的灭世之劫，随后才有了封神之战，天庭连续册封了三百六十五位正神，这才维持了天界的运转。

    至于后来的仙魔之战，已经是数万年后了。

    所以说如果这六道轮回里面还有谁能够让覆海大圣蛟魔王称之为老祖宗，恐怕就只有霸下和饕餮了！

    霸下至今背负上古石碑不知所踪。

    那么唯一的可能就是真龙九子里面最强大的饕餮，也是黄龙陨落之后，唯一一个有可能化做真龙的血脉后裔！

    一条万丈血龙盘亘在天际。

    饕餮看都没有看一眼其他逃走的仙人，只是伸出巨大的龙爪从虚空抓出了一只好似狮子，可是全身赤红色宛若烈焰的凶猛怪物。

    可惜已经变成了尸体！

    饕餮宛若上古魔神一般俯视着这一方灵界，轰隆隆的巨响传出，朝着覆海大圣蛟魔王道：“吃了它！”

    那是？

    李青云眼中浮现一道精光，那饕餮抓出来的血淋淋尸体是如此的熟悉。

    “狻猊！？”

    他终于想起来了那有些血肉模糊的尸体是什么，是他曾经在饿鬼道见过的狻猊！

    真龙九子之一。

    也是后来许多佛道大能的坐骑！

    饕餮把狻猊杀了？

    覆海大圣蛟魔王没有丝毫的犹豫，张口便朝着狻猊的尸体咬了过去，一口口将狻猊吃得一干二净，无数真龙血脉的精血从天空中滴落，浓郁的龙族血气吸引了方圆数千里海域的妖物鱼类，就连更远处的李青云都想要飞过去取来一两滴。

    想必用不了多久！

    这里便会诞生出来许多拥有一丝龙族精血的龙种。

    “龙龟？！”

    饕餮庞大的龙头转过来，看了一眼面前有些恐惧的玄龟上人，他不是不想逃走，而是已经走不掉了。

    面对恐怖的魔神饕餮。传说中的真龙九子，他一点儿反抗的心思都没有。

    饕餮默默地注视着眼前的仙人，突然冷哼了一声，化做滚滚雷霆，随即便看见眼前的玄龟上人突然化做了原型，却是一头数百丈宽的巨大乌龟。但却并非是普通的乌龟，因为它的头颅是一颗龙头，额头上还有着一对龙角。

    “身为霸下的子嗣！”

    饕餮猩红色的巨大龙眼注视着玄龟上人，声音宛若雷霆般咆哮道：“居然沦为天庭的走狗！”

    “龙汉大劫！”

    “我龙族之祖陨落，上古妖族由此夺取了东方神木和太阳神宫。苍龙血战东皇太一，青龙一族死战三足金乌，一族血脉尽皆战死在东方神木上！”

    “龙魂不灭，虽死犹荣！”

    “巫妖之劫！”

    “烛龙化身钟山之神，以烛九阴应劫出世，十二祖巫征伐天庭时，烛九阴连斩天庭三十六位妖神，最终力竭战死在太阳神宫前！“

    “逐鹿之战！”

    “有黄龙子嗣应龙出世应劫，立下不世之功。最终舍身陨落大泽。”

    “洪荒以来。”

    “我龙族虽然势微，但却从来不曾被人奴役，从洪荒诸圣到上古神人，有谁敢看不起我龙族？！”

    “想不到我被封印在魔域之后。”

    “从封神之战一直到仙魔之战。我龙族居然只有一条青蛟敢出来舍身应劫！”

    “很好！很好！”

    饕餮化身的万丈龙躯仰天咆哮，好似要对九天之上发泄自己的怒火，沉声道：“我不杀你！”

    “回去告诉天庭。”

    “今日有我饕餮出世应劫！我倒要看看天道运转，最终会鹿死谁手！”

    狻猊庞大的身躯被吃得一干二净。

    覆海大圣蛟魔王的眼中浮现一片妖异的血光。冲天的妖气遮天蔽日，比刚刚看见时的气势更加惊人！

    饕餮转身注视着蛟魔王，沉声道：“青蛟！”

    “可敢随我登天一战！？”

    蛟魔王毫无畏惧。发出一道高亢的龙吟声，咆哮道：“弟子等老祖宗出关这一天已经很久了！”

    “天庭而已！有何不敢！”

    饕餮盘起上万丈的血色龙躯，仰天便是喷出一道红光，一颗龙珠直接破开了灵界的一方界域，随即庞大的身躯朝着地仙界飞去。覆海大圣蛟魔王没有丝毫的犹豫，看都不看附近的散仙，直接化做七千丈的龙身跟了上去。

    老祖宗出关！

    饕餮早在封神之战前便已经化做魔神之体，如今成功蜕变成为上古真龙！

    天庭有何不敢去的？

    两道遮天蔽日的庞大龙影直接离开了地仙界，唯有玄龟上人化做原型的龙龟默默无言，最终叹了一口气朝着仙灵之地飞去。

    既然就连饕餮都出世了！

    想必上古时期的四大凶兽应该全部都应劫现世，天庭恐怕又要迎来多灾多难的日子。

    七路妖圣尚且好说！

    毕竟他们不是上古妖族，空有妖族大圣的名头，却未必有上古妖族的实力。

    可是上古四凶却是生活在神人辈出的时代。

    就是三皇五帝时期的诸多神人都没有办法诛杀它们，现在的天庭真的可以拿这些洪荒之后遗留的凶兽有什么办法吗？

    一头鲲鹏出世便已经重伤了天河十万水军，逼得玉帝不得不请西天如来出手。

    现在上古四凶现世应劫！

    它们背后还有一位神秘莫测的血河老祖，这一次的劫数怕是未必会弱于封神之战了。

    ………………(未完待续。。)

 第126章 无垢的野心！

    李青云飞身落下。

    他弹指便是划出一片灵光，将狻猊尸首落下的精血收起，这精血对他而言作用不小，可以强化他所修炼的狻猊变。其他的仙人面面相觑的聚集起来，纷纷找玄龟上人商讨现在应该怎么办，最后玄龟上人只是叹息了一句道：“事情到了这种地步！”

    “已经不是我们可以左右的了！还是赶快将消息传给天庭吧！”

    一道道遁光飞往仙灵之地。

    天庭既然在灵界派下来了真仙镇守，自然也有相互传讯的手段。

    李青云收起数滴狻猊精血后，便是朝着仙灵之地飞去，如今饕餮、穷奇现世，恐怕天界很快就有战事爆发！

    希望不会波及到下界。

    毕竟灵剑派所处的凡间已经经受不起几次的冲击了。

    玄龟上人回到蓬莱岛后立刻便是进入了大殿，随即一道金光直冲天际，却是一道玉符破开空间屏障从灵界飞了出去。玄龟上人给天庭传讯之后，立刻便是找其他地仙议事，可是当他经过外面的桃园时，突然发出来了一声惊天的怒吼：“是谁！？”

    “哪个小贼偷走了我蟠桃？”

    玄龟上人进入一看后立刻便是气得须发怒张，因为整个蟠桃园里面只有一些青涩的果子。

    不但是蟠桃被偷得一干二净，就连旁边灵地种植的仙药也所剩无几！

    大殿外面的诸多仙人不由面面相觑，那蟠桃园的禁制极为厉害，就连他们都破不开。

    想不到一出去的功夫就被人给偷得一干二净！

    这桃园在仙灵之地传承很久，从仙魔之战以来便有真仙求得蟠桃种子，以及整个仙灵之地的地脉灵气孕养。虽说是三百年开花，三百年结果，三百年成熟，比不得天界王母娘娘的蟠桃。但毕竟也还是天地仙根，可以说是灵界内数得上的宝物。

    现在被人偷得一干二净！

    难怪那玄龟上人几乎要气得发疯！

    李青云脸色不太好看，因为他几乎想都不用想便知道是谁偷走的。

    玄龟上人是一身的真仙修为，据说曾经在二十八星宿里面接任过神职，整个地仙界里面比他修为高的人不多，可以轻松破开他禁制偷走蟠桃，并且还是这么一会儿功夫，且是偷走得无声无息的人更少。他实在是想不出来除了身为后土娘娘化身的无垢，还有谁可以这么轻松地偷光那些蟠桃。

    “此地不宜久留！”

    这是李青云脑子里面第一个的想法，他才刚刚来仙灵之地。那些蟠桃就被偷得一干二净。

    要说他没有嫌疑是不可能的！

    不过清虚子知道他一路跟了上来，没有机会去偷蟠桃，所以有嫌疑也有办法推脱干净。

    可是李青云得了狻猊精血，见过饕餮出世后，留在这里的心思也就淡了许多！上古四凶纷纷现世，要不了多久便会有大战爆发，虽说天上一日地上一年，可是算起来时间应该也不多！鲲鹏出世打得天界崩塌了一角，天河之水直接倒灌三界！

    现在上古四凶一起冒出来。比起鲲鹏怕是也若不了多少。

    更别说是饕餮已经化做了真龙，恐怕极有可能也会发生一场波及三界六道的大战！

    仙魔之战。

    太上老君的八卦炉被打翻，地仙界出现了上千里的火焰山。

    下界凡间因为受到此战的波及，九州之地沉没了八块。仅有一个中州还幸存着。

    实力强大到了天界诸神的地步，一旦动起手来引发的后果难以想象！

    李青云有心尽早修成三转金丹，到时候也有自保之力。

    ………………

    玄龟上人气得发狂，可是却没有丝毫线索。

    他用占卜之术算了一下。可是却丝毫的迹象都没有，一切都表示对方的修为要远远高出自己。

    除非是对方自己跳出来！

    否则这个亏他就必须得认，只是玄龟上人想不明白。对方修为这么高，要偷也是去天界偷王母娘娘的蟠桃，怎么偷起来自己这下界种的蟠桃？

    两者可是天差地别。

    “想不到那乌龟发起怒来蛮凶的嘛！”

    无垢姑娘的身影笑嘻嘻地坐在天上，可是所有人都看不见她一样，伸出小手拿起一颗熟透的蟠桃咬了一口，少女颇为潇洒地哼哼道：“不就是吃你几颗桃子嘛！”

    “你可以活上万年，没事再种就是了。”

    “果然。”

    “好吃的东西还是天上才有。”

    “听说太上老君炼制的仙丹也挺好吃的！也不知道小云儿什么时候可以修炼到去天界。”

    “说起来上古时代的神人都不用怎么修炼。”

    “有些家伙生来就厉害的很，比现在的许多神仙都厉害！”

    “是不是女娲偷偷将先天五灵根留在了他们体内？感觉还真的很像啊！女娲那家伙对五灵之力的掌握，比其他人厉害多了！”

    “要不？”

    “我也想办法让小云儿拥有先天五灵根？”

    “唔。”

    “他现在已经有金灵根和水灵根了。”

    “木灵根虽然还没有成型，但是估计也差不了太远！”

    “好像不用我出手。”

    “哎呀！让我仔细想一想，怎么总感觉忘掉了好多东西！”

    “慢着。”

    “对了！我想起来了。”

    “青莲、蟠桃、仙杏、人生果、扶桑木、菩提根、葫芦藤……”

    “难怪吃过之后感觉饱饱的！”

    “原来是这个。”

    “那颗桃树后来落入了西王母的手中？”

    “不知道东方神木还在不在！？”

    “说起来天地灵根，似乎除了那朵莲花，就只剩下来东方神木和葫芦藤最厉害！”

    “莲花是不用想了。”

    “她在的时候都未必有能力争夺，我自然是肯定打不过他们了。”

    “不过东方神木倒是可以试试。”

    “小云儿修炼了龙族之法，那东方神木是青龙一族的根本，苍龙便是在东方神木上悟道的！”

    “如果能取来一些，也许可以让他变得很厉害？”

    少女歪着脑袋自言自语。

    等到手中的蟠桃吃光了之后，她这才摆摆手道：“算了！”

    “都说过不干涉天道了。”

    “虽说我没有她厉害，可毕竟挂了一个圣人的头衔，搞不好会出什么大乱子！”

    “有空去天界看看吧。”

    “那些家伙从下面跑出来，肯定不会善罢甘休！”

    “嘻嘻。”

    “等他们打起来，我就溜过去偷偷摘桃子！”

    “嗯嗯。”

    “顺便去偷点太上老君的仙丹，据说有一枚叫做九转金丹，感觉很厉害的样子！”

    “不知道小云儿能不能吃。”

    少女很快吃完了许多的桃子，一股懒洋洋的睡意再次浮现。

    她趴在一朵白云上睡去。

    隐隐约约。

    似乎有一股力量不知道从何处涌入她的体内，仿佛是永无止境一般！

    ………………(未完待续。。)

 第127章 草木一春秋！

    无垢一睡便是三个月。

    等到他醒来时，李青云早已经离开了仙灵之地。

    借助清虚子炼制的一壶龙元丹，李青云稳步突破了筑基期，体内已经结成了一颗虚丹。当初的修为差不多恢复了七七八八，而今就算的对阵渡劫仙人也没有什么问题。灵界这三个月来发生了很多事情，不单单是十处地上佛国那里有妖魔恶鬼现世，就连南方六国也同样出现地狱道的生灵。

    这些地狱道的生灵异常诡异！

    它们并没有确切的形体，更像是诸多欲念的集合体，怎么样都无法消灭。

    自从天狗吞日时偷偷降临到了灵界内，它们便开始四处兴风作浪，不单单是蛊惑那些凡人将他们引入魔道，就连许多下层不得志的修士也纷纷中招。其中最引人瞩目的还是乌龙寺，那些修炼小乘佛法的和尚里面居然出了一个叫做无物的和尚。他在被饿鬼道的生灵蛊惑后，直接由佛道遁入魔道，从筑基期左右的修为一路飙升到邪魔罗汉果味！

    无物一连屠了上百座寺庙，手下造成的杀孽数不胜数，更是宣称要毁掉所有的地上佛国。

    现在整个灵界的佛修都在围剿他。

    接近大乘期的佛修禅师连续陨落了七八个，全部都是死在了他的手下。

    无物和尚自从是无天佛主坐下大弟子，不但要灭了灵界这些欺世盗名鱼肉人间的和尚，他日还要带人从地狱道杀上西天灵山，跟大日如来争一争谁才是正统。

    反正传出来的消息很多！

    仙灵之地的人虽然自身也焦头烂额，可是却不妨碍他们此刻幸灾乐祸，将各种奇奇怪怪地消息传得四处都是。

    主要的原因还是佛教这数千年来太过兴盛霸道了！

    自从西天取经之后，佛教便一跃凌驾了道教成为三界六道最强大的一股势力，原本封神之战后的阐教和截教早就已经合并成了现在的道教。两位教主级别的圣人都已经不知所踪，道教剩下来的一个太上老君其实也是不怎么管事的。所以才有了天庭越来越衰弱，后来更是完全被佛道压制。连带着下界的修仙者也远远不如那些佛修。

    南赡部洲大半都归了佛教所有，大唐灭国之后，后面传承的诸多朝代都是尊佛教为国教。

    东胜神州、南赡部洲、西牛贺州，除了一个冰雪封天的北俱芦洲。地仙界的三大洲居然已经大部分归佛教管了。天庭里面能够说得上话的，全部都是跟佛道关系不浅，就连托塔天王李靖都接受了佛主册封的多闻天王封号，可以想象天庭现在实力已经微弱到了什么样的地步。

    这种情况下，凡间的修仙者又能好过到哪里去？

    除了类似李青云所在下界凡间那样，还保留着古老的传承，并且没有多少的佛修出现，其他的下界人间基本上也都是佛修压过修仙者一头。

    看这灵界就知道了！

    关于无物和尚的消息虽然被佛道大能否认，可还是有一些途径传播到了灵界仙人的耳中。

    据说地狱道内隐藏着一个天大的秘密！

    当初大日如来正式划分三界六道，建立起来西天极乐世界。便把西天极乐世界众生的恶念都镇压在了地狱道之中。所以才会有西天那样的极善极美之地，众生从诞生开始便是向佛求善，偷到杀戮的恶事几乎根本就看不见。

    甚至还有传说就连罗汉菩萨的恶念都被镇压在了地狱道。

    要不然天庭的仙人这数千年来总是闹出那么多的事情，可是西方极乐世界里面的罗汉们却是老实得很呢？

    关于地狱道的事情，世人知道的极少。

    最起码真正的地狱道并非是凡人口中传说的十八层地狱。那个冥土地狱后来建立起来的样子货，只不过是为了弘扬惩恶扬善！

    真正的地狱道一直都是由地藏王菩萨镇守。

    目前灵界所知道的就仅仅只有一点，地狱道的界域里面还有一个魔域，里面有一位法力通天的血河老祖，上古四大凶兽也在其中。然后地狱道本身内有着许多诡异的生灵，拥有着让其他人堕入魔道的可怕能力，可以蛊惑众生的欲念。里面还有一个自称无天佛主的存在。有传说是某位古佛堕入了地狱道化为了邪佛，也有传说那无天佛主便是大日如来斩去的恶念。

    众说纷纭。

    不过灵界的修士们已经对地狱道的生灵起了极大的戒心，各路修士都已经在严格约束门下的弟子。

    当前来看的话。

    地狱道的生灵似乎只能有腐化蛊惑低阶的修仙者，目前还没有结成金丹舍利子的修士被控制。

    可是那些被控制的人拥有一种血灵大法，可以用其他人的精血提升修为，只要没有被及时发现。很快便可以突破到金丹期以上的境界。

    ………………

    地狱道掀起的杀戮跟李青云没有太大的关系。

    第一他对于灵界没有太多的认同感，第二地狱道生灵主要出现的地方还是十处地上佛国。

    那里的怨气很重！

    相对于直接被天河之水倒灌，淹没了三分之一大陆，造成了亿万杀孽的下界凡间，灵界这一点点的问题只能够说是小儿科了。地狱道的生灵屠了几座城。灭杀了数万的和尚，加起来造成的杀孽也并不算惊人，在大劫即将发动的情况下只不过是小儿科罢了。

    掐着手指头算。

    即便是天上一天，地上一年，某些大事应该也快要发动了。

    李青云感觉自己的时间很紧迫。

    从离开仙灵之地开始，他便已经抓紧时间炼化蟠桃的天地仙根，想办法补完自身的先天木灵根。

    李青云连续闭关了将近三个月，终于差不多快要完成了。

    某一座海外孤岛。

    天空的云雾渐渐消散，那是因为灵气聚集而形成的雾气，方圆数十里内数月不散，已经让许多海边的凡人修士感到惊讶。在海岛的中央，可以看到一块一剑削出来的平地，李青云的身影便是盘腿坐在了上面。如今已经是一副十二三岁少年的模样。在重塑肉身后，李青云长得速度很快，几乎每突破一个境界便会长大许多。

    “差不多是时候了！”

    李青云缓缓地睁开眼睛，朝着四方的雾气一吸。滚滚灵气涌入了他的体内。

    他缓缓地摊开掌心，一颗银杏的种子浮现在了他的掌心，随着一道道灵气注入种子内部，眨眼睛那颗种子便已经开始发芽，化做了一颗小小的幼苗。幼苗一点一点的长大，银杏树渐渐长大了一米多高，接着长出来了茂盛的树叶。

    李青云脸色浮现一丝汗水，默默地稳定着心境，暗自道：“不能乱！”

    “还不够。”

    “必须要一次完成！”

    银杏树还在一点一点的长大，也不知道过去了多长的时间。一路长到了三丈高。

    李青云就这样单手托着这颗银杏树，掌心凝聚出来一团灵气构成的云团，无数根须渗入云团里面汲取灵气，让银杏树一点一点的长大。

    可是依旧还不够。

    李青云默默地运转着肚里乾坤的神通，吸取着四方的灵气。银杏树一路长到了十来丈高，这才开始开花结果。

    转眼便是一个轮回！

    银杏树足足开花结果了一百零八次，终于耗尽了全部的生机，整棵大树也渐渐的枯萎。

    当最后一次的银杏果瓜熟蒂落时。

    李青云的眼中突然爆发出来了一丝精光，随即抬手朝着天空一挥，枯萎的银杏树逐渐的随风消散。

    ――“须弥幻境！”

    李青云张口朝着天空一喷，无数道的霞光浮现。化做一方幻境世界。

    青云峰上。

    在接天云雾的最顶端，突然凭空出现了一颗银杏树，足足有数十丈高，上面结满了成熟的果子，可是却没有一颗随风落下。

    “收！”

    汹涌澎湃的灵气化为一道洪流涌入了李青云的体内，整座孤岛上的草木突然开始疯长。一眨眼便相当于渡过了一次春夏秋冬的轮回，整座海岛上突然间长满了一颗颗的银杏树，郁郁葱葱的草木遍布整个岛屿，看起来就好像是一夜之间变成了森林。

    “啪啪啪！”

    清脆的掌声浮现在天空中。

    无垢姑娘的身影随风落下来，伸手便是摘下来一颗果子。笑嘻嘻道：“小云儿挺了不起嘛！”

    “这么快就领悟了一丝生死轮回之道！”

    “草木一春秋！”

    “不过你的悟性比起我来还是差了一点，木主生发之气是没错了！”

    “可是天地五灵不可缺土。”

    “你看。”

    少女随手拿起一颗种子放在掌心，眨眼睛便看到种子飞速的发芽长大，一个呼吸间就变成了苍天大树，比起李青云耗费了将近一个月的时间，也不知道快了多少倍！少女托着银杏树随手一挥，无聊地拿起果子继续吃，不过是一盏茶的功夫，银杏树便渡过了一个轮回！

    李青云目不转睛地注视着。

    等到那一株银杏树枯死之后，这才缓缓施礼道：“多谢无垢姑娘指点！”

    “安啦！安啦！”

    少女满不在意地挥挥手，突然抬起头严肃道：“开始了！”

    天空中星辰无数。

    好似发生了什么事情，一颗星辰突然变得明亮无比，接着飞速地暗淡了下来。

    一道流星划过天际！

    李青云脸色微变，喃喃道：“有天界正神陨落了！”

    “是二十八星宿。”

 第128章 蟠桃园！

    一颗颗的星辰变得光芒耀眼！

    李青云的脸色变得很难，口中不断地说道：“这一颗是南斗星官！”

    “那一颗是天罡三十六星之一！”

    无尽星空下。(.)

    突然三颗星辰变得耀眼无比，随即飞速地暗淡了下来，紧接着化做一道流星从天而降。

    流星划过天际化做一道惊人的虹光！

    随即整个星辰都在坠落的过程中消散，隐隐可以感知到一股愿力消散在了天地间。那是封神之战以来千万年的香火祭祀，天庭三百六十五位正神的神力，虽然神位的拥有者已经陨落，但是神位本身的力量还在。如果有新的仙人接任神位，香火愿力就会自动凝聚到新神的身上，随即天空中也会有一颗星辰亮起，一晚上都变得异常明亮！

    那就是有天庭册封正神。

    据说青羊宫祖师受封天界正神时，一颗星辰好似皓月般大方光辉，一晚上都照耀在青羊宫上。

    “看起来天界打得很热闹啊！”

    无垢姑娘的眼睛滴溜溜地转了一下，也不知道在想什么事情。

    李青云默默地点了点头道：“怕是上古四大凶兽已经杀上南天门了，就是不知道此战会持续多久，希望不要波及下界！”

    就这么一会儿说话的功夫。（.无弹窗广告）

    天空中的星辰又有一颗变得明亮无比，随即眨眼睛泯灭在了夜空下。

    “是雷部正神！”

    李青云脸色大变，好似有所感应一般，喃喃道：“青羊宫的祖师也陨落了吗？”

    到底是不是青羊宫的祖师。

    李青云也不太清楚，不过突然间产生的感应说不太清楚，搞不好真的是青羊宫的祖师陨落了。

    “不好！”

    “雷部主神的星辰也暗淡无比！”

    李青云抬手指着天空中的一颗星辰，喃喃道：“居然就连九天应元雷神都挡不住上古四大凶兽吗？”

    “难不成要换天了？”

    自从封神之战以来，天庭的正神已经换了一波又一波，为数仅存的已经只有那么一些。

    八部主神到了现在就只剩下来了少数人，比如说金灵圣母、赵公明、闻仲等等。那天空中的那颗星辰便是代表着雷部主神闻仲！

    这位闻太师的法力高强，仙魔之战都稳着钓鱼台，这一次居然也要陨落了吗？

    轰隆隆！

    天地间响起一道闷雷。

    代表着雷部主神闻仲的星辰突然发出耀眼的光芒，居然就夜空下的明月都掩盖过了。

    随即凭空响起一阵闷雷。

    那颗星辰突然暗淡泯灭了下去。三界六道的诸多位面中都响起雷霆，数万年来香火祭祀的雷部神力消散在了天地间。

    八部正神的九天应元雷神普化天尊陨落！

    夜空下所有代表着雷部的星辰都变得暗淡无比，好似随时可能会消失一样。

    无数修仙者都有所感应。

    一道道光芒浮现在夜空下，许多人都飞了出来，仰望着天空中的星辰，虽然相隔了一方世界，可是他们还是能够感觉到天界那惨烈无比的厮杀！仙灵之地的诸多仙人都纷纷飞上空中，一个个的脸色都变得很难看，大劫发动之下天庭正神都死得这么惨，若是波及到他们身上还不是眨眼就灰飞烟灭了？

    一连十二颗星辰陨落。

    要知道凡间一天的时间。天界也不过才一小会儿，居然便已经死了这么多的正神吗？

    “应该是时候了。”

    无垢姑娘小声嘀咕了一句，随即抬头朝着李青云道：“小云儿在这里老实呆着！”

    “我去上面逛一逛。”

    说完。

    无垢姑娘也不等他回话，直接是抬手一划，破开一方界域化做遁光消失。

    “这！……”

    李青云表情莫名。喃喃道：“后土娘娘这也是打算出世应劫吗？”

    大劫发动。

    在世的圣人必然会卷入劫数之中，其他人都是出世应劫，便会引发天数运转，究竟会到何等地步谁也说不准。

    当初封神之战不就是诸位圣人联手化解天界崩塌的危机吗？

    可是结果又如何？

    在最开始制定封神榜的时候，诸位圣人都是和和气气的，截教的通天教主还专门传下法旨让门下弟子避世渡劫，可是随着应劫之人越来越多。最终演变成为了三教演法的大战，以至于后来就连圣人都不得不出手了。封神之战后，阐教和截教受到重创，虽然后来合并成为了道教，但是实力也远远弱于西方教。

    要不然！

    哪里有现在的佛教大兴！

    无垢姑娘身为后土娘娘的化身，如果她也出世应劫的话。便意味着六道轮回中的冥域也卷入大劫运转之中。

    那可比封神之战的后果严重多了！

    ………………

    南天门。

    天庭八部正神，十万天兵天将都是厮杀在一起。

    他们的对手是四头宛若洪荒魔神般的巨兽，其后是一条七八千丈的青蛟，还有妖界的诸多妖王妖兵。

    云雾中还有许多的魔影。

    那是魔域内的血肉傀儡，全部都化作一尊尊的魔兵！

    没有人注意到。

    一个娇小的身影悄悄地出现。在探头张望了一下后，便是撇撇嘴道：“打得也不怎么厉害嘛！”

    “小小一个南天门都没有拆掉！”

    “比起来上古时代的巫妖之战差远了，就连天都塌掉了三分之一。”

    “天庭里面的人都变得这么弱了？”

    少女脸上露出来了一丝欣喜，笑嘻嘻道：“咯咯！那正好！”

    “我偷东西就不怕人发现了。”

    一道光影划过。

    无垢姑娘的身影直接潜入了天庭内，没有引起任何的注意。

    她在天庭内诸多的神殿中游荡了一圈，很快便找到了蟠桃园的所在，欢呼一声便扑了进去。

    “好多！……唔！……好多桃子啊！……”

    少女的身影宛若是猴儿一般爬了上去，摘下一个垂涎欲滴的蟠桃，便是狠狠地咬了一口。

    “好吃！”

    “真的好好吃！”

    无垢的身影一下子化做了三个，一个坐在蟠桃树下大快朵颐，一个站在门口小心地望风，还不满地瞪了其他两个一眼。

    至于最后一个则是疯狂地摘下蟠桃往口袋里面装，一边装还一边傻笑道：“这下好了！”

    “可以吃上很久了。”

    “果然上来是一个明智的决定，这么多的桃子！”

    “唔！”

    “以后再也不用饿肚子了。”

    ………………

 第129章 离恨天！

    蟠桃园内的小贼偷得不亦乐乎！

    等到将大部分成熟的蟠桃都一扫而空后，无垢姑娘的身影终于是停了下来，三道身影融合在了一起，她笑嘻嘻地看了看光溜溜的桃树，随即一转身便消失在了其中。(.)既然蟠桃园已经去过了，好不容易来一次天庭，自然要看看还有没有其他的好东西。

    少女的身影在天界内游荡，仿佛是冥冥中有一股吸引力！

    本来是打算四处看看的她晃着晃着就来到了一处宏伟无比的神殿前，只看着这座神殿金碧辉煌，一道道仙气环绕，即便是比起玉皇大帝的大殿也不会相差太远。不过说起来倒是有些奇怪，这神殿建立的如此宏伟，可是里面却看不到什么，可以说是空空如也，许多偏殿也都是空荡荡的，看起来也没有天界的仙人再次居住。

    ——“承天效法后土皇地祇！”

    当无垢姑娘看到神殿上面挂着的牌匾时，顿时便是愣了一下，喃喃道：“天界也有她的神殿吗？”

    “我还以为人们都把她给忘了！”

    不由自主地。

    少女的身影走入了神殿内，这座恢宏无比的大殿内异常空旷，也看不到什么人活动的痕迹。

    不过正前方倒是有一处香炉，里面点燃着三枝香火，一点点的云雾环绕，供奉在正中央那个人身蛇尾的神像前。跟其他的神殿不同，这里供奉了一尊神祗，除了正中央的神像外再也没有别物，只有四面的墙壁上画着许多上古时代的事迹。

    没错。

    这里是后土娘娘的神殿。

    ——“三清四御！”

    这三清便是道教的三位圣人，分别是元始天尊、太上老君和通天教主。

    下面的四御便是紫微北极大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇。封神之战后，天庭的三百六十五位正神归位，虽然全部都由玉皇大帝所统领，但是却在下面设立了四御神帝，后土娘娘也是那个时候多出来了一尊天界最高的神位。[]不过因为后土娘娘早已经化身轮回。这供奉承天效法后土皇地祇的神殿只是一个样子货，一直以来都是空在天庭之中。

    “你是谁？！”

    “居然敢闯进后土娘娘的神殿来？”

    便在无垢看着眼前的神像微微发呆时，后殿突然走出来了一位模样娇小的仙女，她看了一眼无垢姑娘。当即便是脸色大变，急忙道：“还不出去？”

    “这里是后土娘娘的神殿，如果被天庭的巡查天神发现，你是要受到责罚的！”

    “咦？”

    “你是哪一路的神仙？为什么身上一点仙气都没有？”

    似乎整个后土神殿内就只有这么一位仙女，模样看起来并不大，见到无垢姑娘便立刻一把拉住，朝着一旁的偏殿走去，凝声道：“这正殿是不能随便乱进的。”

    “后土娘娘法身没有在神殿内，所以这里一概是不允许普通仙人进去打扰！”

    “你怎么不知道吗？”

    无垢姑娘被那小仙女这么一拉，顿时便回过神来。她看了看眼前的小仙女，低声道：“你在这里多久了？”

    嗯？

    为什么突然问这个？

    虽然心中感到疑惑不解，但她还是老老实实回答道：“也不知道有多久！”

    “大概有上千年了吧。”

    “我成仙的资质不好，是随着封神时带上来的舞姬，本来在王母娘娘的瑶池任差。因为犯错被罚到这里供奉后土娘娘。”

    无垢姑娘伸手摸了摸她的脑袋，缓缓道：“倒是辛苦你了。”

    “我请你吃一颗桃子！”

    “不要告诉其他人我来过这里。”

    “好不好？”

    鬼使神差的，那小仙女便不由自主地点了点头，随即便发现手里面多了一个垂涎欲滴的仙桃，那最开始出现的少女已经消失的无影无踪。小仙女只是看了一眼手中，她便不由吃惊地捂住了嘴巴，喃喃道：“蟠……蟠桃？！……”

    仿佛是回过神来！

    那小仙女仔细回忆了一下无垢姑娘的模样。(.)紧接着满脸震惊之色，就连手中的蟠桃也顾不得了。

    她脚步凌乱地跑到正殿，抬头看了一眼神像上的面孔，接着喃喃道：“娘……娘娘！……”

    “后土娘娘显圣了？！”

    没错。

    那神殿上供奉的后土娘娘神像，依稀间跟无垢姑娘颇为相似！

    小仙女呆呆地站在原地。

    一时间也不知道该怎么办了，后土娘娘显圣绝对是惊天动地的大事。可是后土娘娘又明确吩咐过她不要告诉别人。

    这可怎么办啊？

    小仙女为难了半天，最终喃喃道：“我是娘娘座下的仙娥，自然是应该听娘娘的。”

    “娘娘说不告诉他们，那就不告诉他们吧。”

    封神之战。

    随着三百六十五位正神登天的还有许多宫娥，她们不少后来都变成了瑶池下的仙女。

    这小仙女便是其中之一。虽说是仙人，可是修为却很一般！

    ………………

    无垢姑娘离开了后土神殿。

    她的表情似乎是有那么一丝茫然，随即摇了摇头道：“不管了。”

    “反正她是她，我是我！”

    “三清四御。”

    “那封的神位也是给她的，跟我没有什么关系。”

    “我还是去三十三天逛逛吧。”

    这一刻。

    就连无垢姑娘自己也没有注意到，当她离开时后土娘娘的神像突然发出淡淡的光芒，那上面从封神之战以来，数万年香火祭祀的神力，自动开始朝着她的身上汇聚。虽然后土娘娘已经很久没有显圣过了，但她毕竟是道教至高神灵之一，数万年积累下来的神力香火，比起天界的其他八部正神也只多不少！

    一时间。

    随着承天效法后土皇地祇神殿的香火神力转移，天界四御中的另外三位立刻便有所感应。

    他们一脸疑惑地忘了一眼那边，似乎不知道为何后土神殿会突然发生变化！

    后土娘娘早就已经化身轮回。

    如果她还在的话。作为三清四御的道教至高神自然可以感觉到。

    难不成有什么事情发生了？

    四御中其他三位的神念瞬间落在了承天效法后土皇地祇神殿内，可是却没有丝毫的发现，那里一切都很正常。

    只有一个小仙女拿着一颗桃壳正在挖坑种下。

    小脸还是一副认真的模样！

    三十三天。

    天界并非是一个平面的界域，而是由一层接一层的界域构成。

    这第三十三天就是天界的最高处。也是传说中的太清天，这里是三清之一太上老君的道场。

    离恨天！

    无垢姑娘的身影悄悄地出现。

    第三十三重天阙有许多名字，比如说大赤天、太清天、火赤天等等，但是它真正的名字应该是离恨天。

    古语有云：三十三天，离恨天最高。四百四病，相思病最苦。

    离恨天既然在天界的最高处，自然所蕴含的仙灵之力也最为浓郁，无垢姑娘刚刚进来便不由小脸微红，隐隐有一种醉氧一般的瞌睡感。

    好像一不小心就会睡着了！

    少女伸手掐了自己一下，喃喃道：“可不能睡着了。”

    “这天上一日。地上就是一年。”

    “万一在这里睡着了，等醒过来小云儿都不知道过了多少年。”

    一道红云浮现。

    无垢姑娘警觉地遁入虚空中，随即便看见一道法身降临在了三十三天的离恨天。

    “血河老祖？”

    少女脸上露出来了一丝惊讶，喃喃道：“他跑这里来干什么？”

    “找太上老君打架吗？”

    “他们万一打起来还得了！这天都得塌掉了！”

    鬼鬼祟祟。

    少女偷偷摸摸地跟了过去。

    这一路便是跟到了兜率宫，可是让她没有想到的是。血河老祖并没有跟太上老君打起来，反而是跟他坐在一起下棋。

    没错！

    两个人就是在下棋。

    这一盘棋下得非常认真，同时也非常快，可即便是再快，圣人的一盘棋也不是那么容易下完的。

    “这有什么好玩的。”

    无垢姑娘小声地嘀咕了一下，随即自言自语道：“我还是偷偷跑进老君的炼丹房看看吧！”

    “不知道有没有什么好吃的东西。”

    “对了！”

    “还有九转金丹！”

    “要是给小云儿吃一颗的话，应该就会马上变得很厉害吧。”

    一道幽冥虚影神不知鬼不觉地潜入了兜率宫。太上老君似乎在棋盘上并没有占到优势，皱着眉头沉思着什么，血河老祖倒是一脸神情自若，缓缓道：“老君。”

    “我这一盘棋花了三万六千年才布下。”

    “你想要破掉可并不容易！”

    “若是你能赢，我便退回冥河之地，万年之内绝不离开冥土。”

    “可若是你赢不了。”

    “这一场大劫你我都不能轻易出手。且静坐看天道演化吧。”

    仿佛是有所感应。

    血河老祖的神念突然扫了一眼兜率宫，体内的神魂瞬间大震，在一片震惊中带着惊喜，心中喃喃道：“后……后土娘娘！？……”

    “她也醒来了？”

    “哈哈哈！真是天助我也！”

    “又多出来了一位圣人出世应劫，这下子就连鸿运老祖的天算之术也无法演算大劫了！”

    “天数变化！”

    “现在就看谁能争夺那一丝天地气运！”

    ………………(未完待续。如果您喜欢这部作品。欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。【92ks就爱看书网】)

 第130章 兜率宫！

    三十三天，兜率宫。(.)

    无垢姑娘的身影神不知鬼不觉地进入其中，随即便看到了一位老君座下的童子。

    那童子正守在门口，面前摆着一个火炉，正在烧水泡茶。

    “倒！”

    少女伸出手指一点，那一身真仙修为的童子便应声倒地，躺在地上昏昏睡去。

    无垢姑娘本着贼不走空的想法，路过时仔细看了一眼，便顺手将那火炉给收了起来，喃喃道：“看起来倒像是一个小号的炼丹炉。”

    “蛮精致的。”

    “我也带回去泡茶喝！”

    既然来到了传说中的兜率宫，无垢姑娘自然不打算空手而回，路上看到了什么好东西全部都往口袋里面装，一口气拿了十多件后，这才嘀咕道：“咦？”

    “炼丹房在哪边？”

    “老君这兜率宫挺大的，还真是不好太好找。”

    少女伸手在原地画了一个圆。

    随即极高明的镜光术被施展了出来，整个兜率宫的轮廓图也浮现。

    “哎呀！”

    “原来在这里。”

    无垢姑娘看了看兜率宫外，感觉到太上老君依旧在下棋后，便是朝着炼丹房那么遁去。

    血河老祖虽然依旧是在棋盘前，可是神念已经落在了兜率宫内。

    他原本是天地初开时冥域血河中诞生的先天强者，当初盘古开天地后有三千魔神现世，其中还有一位鲜血污秽中诞生的强大生灵，那便是眼前的这位血河老祖。有关于他的记载极少，因为冥域血海是许多凡间生灵的禁区，一直到后土娘娘化身轮回之后，这片血海才出现在了世人的眼中。[.超多好看小说]不过那血海已经分出来了一条河流，便是三界六道口中的冥河。

    没错。

    他便是冥河老祖！

    不过在冥土魔域里面的生灵都是称呼他为血河老祖。

    红日血河。

    他就是血河的源头，也是冥河的化身。

    自从洪荒以来，这位血河老祖极少现世。虽然一身修为早就已经足以封圣，可是除了出手在修罗道做过一些事情外，便极少干涉其他界域的运转。当初佛教之所以统御不了修罗道，以至于后来发生修罗道之乱。甚至就连现在修罗道都独立在佛道之外，便是因为背后有这位血河老祖的身影。论其实力他也不必太上老君相差太远，所以才会有眼前的棋盘之争。

    要不然两个圣人大打出手，天界怕是要面临一场大灾难！

    血河老祖布下眼前的棋阵，如果太上老君可以破开，他便一万年不出冥土魔域，这一次的大劫也不出手干涉。

    可若是太上老君破不了棋阵，那么太上老君也不能出手干涉大劫！

    此刻。

    血河老祖意外发现了后土娘娘的存在，自然是竭力掩饰，甚至分化出一道神念笼罩兜率宫。让太上老君无法觉察。

    从洪荒一直演变到现在！

    天地间的圣人已经不多了，不是彻底避世消失，就是归隐在天地之外。

    掐着手指头算一算的话。

    女娲算一个，大日如来算一个，菩提老祖算一个。太上老君算一个，还有便是他这位血河老祖。[.超多好看小说]

    地仙镇元子虽然法力高强，但是距离圣人还有半步之遥。

    毫无疑问！

    后土娘娘也是上古圣人之一。

    论实力比起女娲也相差不远，毕竟两者有极大的相似之处，比如说都是人身蛇尾。

    有传说她们是同出一源！

    原本血河老祖还以为后土娘娘现世是有什么惊天谋算，毕竟她化做轮回的功德可是不得了！但是当他发现无垢姑娘一路偷东西时，心中简直是有一种无法想象的震惊感！

    圣人在偷东西？

    这是洪荒以来为数不多让他感到震惊无语的事情了。

    可是接下来的事情更是超出了他的想象。甚至让血河老祖有些感到啼笑不得，那后土娘娘居然一路跑到了炼丹房，然后不管三七二十一拿起那些丹药就好似炒豆子一样一个接一个的品尝，尝完了还全部都往口袋里面装，眨眼睛太上老君的炼丹炉里面便空空如也。

    “这老君若是知道，怕是要发疯了！”

    一会儿。

    血河老祖也不由看得头皮发麻。因为无垢姑娘偷得简直是太猖狂了。

    一点儿都没有留下来。

    这太上老君的丹药自然是非同凡响！

    便是圣人也有可能用得上，可是这么一个偷法也太夸张了。

    现在他在外面跟老君下棋。

    等到太上老君回去一看炼丹房里面什么都没有了，掐指一算又算不出是谁偷的，那岂不是完全要怪到他的头上？

    只有圣人出手才会不留一点痕迹。

    血河老祖心中未必愿意背这么一个黑锅，可若是出言点明的话。那么就暴露了后土娘娘的存在。

    无论如何！

    后土娘娘的存在是绝对不能让其他人知道的。

    要不然，西天的大日如来首先会发疯，六道轮回可以说是大乘佛教的根基所在。

    太上老君也怕是受不了。

    他是维持三界六道运转的圣人，绝对不可能眼睁睁看着轮回之道发生意外！

    后土娘娘现世。

    冥土地府的轮回必定会出现异数！

    血河老祖出生冥土，自然对这是乐见其成，因此只能咬了咬牙将这个黑锅给背下来了，反正他本来布下棋阵就是为了拖延太上老君。无论有没有后土娘娘突然跑出来偷老君丹药，最后太上老君肯定还是要怪罪他的。

    现在只能打落牙齿往肚里吞，这个黑锅也一起算到他头上了。

    ………………

    -------------------------------

    天庭。

    封神台！

    这是天庭绝大部分神仙都不知道的所在，甚至就连玉皇大帝也不知道。

    因为这里只有一件东西。

    那就是――封神榜！

    没错。

    封神之战后。

    由数位圣人联手制定的封神榜，便是存放在这里。

    现在。

    一道黑影凭空出现。

    在虚空中化做一朵黑色的莲花，一个看不起面目的人盘腿坐在上面，当他看到眼前的封神榜后，立刻便是口喧一声佛号，抬手便是抓了过去。

    “摩诃无量！”

    一朵朵黑色的莲花盛开，传来一阵阵梵音传唱，那黑影抬手抓起封神榜，便是化做一道黑光破开了天界，朝着下界遁了出去。

    整个天庭都是震动了一下！

    一瞬间。

    天庭三百多位的正神都是脸色苍白，由神位带来的法力瞬间消失。原本在南天门前包围上古四大凶兽，已经渐渐占据了优势的天庭正神，一下子便是陨落了好几位。即便是那数位封神之战以来肉身成圣，拥有金仙修为的哪吒杨戬李靖，也是一下子实力下降了一大截！

    血河老祖哈哈大笑！

    直接在棋盘前化做一道血云消散，南天门前的上古四大凶兽也是飞速遁走。也不知道是不是为了解恨，饕餮在离开前还一头撞在了南天门前，直接将南天门撞出来一道道的裂痕。

    唯有太上老君铁青着脸，落下最后一颗棋子，将眼前的棋阵破开！

    “老君！”

    “我说话算话，一万年不出冥土血河！”

    “不过。”

    “封神榜现在在我手中，我要在冥土重开封神！”

    “哈哈哈哈！”

    “既然天界可以封神，那为什么冥土不可以？”

    “盘古开天地。”

    “清浊两分，上为天，下为地。”

    “既然你们在天界封下三百六十五位神仙，那我便在冥土封下七十二位魔神！”

    “天道运转。”

    “咱们这盘棋才刚刚开始！”

    ………………

    不起眼的角落！

    一个少女的身影好似小贼般鬼鬼祟祟地潜了出去，将太上老君的炼丹房席卷一空。

 第131章 天清地浊！

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    时间倒回太上老君落下棋子前。

    一个鬼鬼祟祟的身影在兜率宫内跑来跑去，最终七拐八拐终于是找到了炼丹房的所在。

    “哈哈！”

    “原来在这边。”

    无垢姑娘欢呼了一声，突然悄悄皱眉望了望四周，喃喃道：“那个地下跑出来的家伙现了吗？”

    “难不成他也要坑老君？”

    虽然实力还比不上原来的后土娘娘，但是无垢姑娘毕竟还是后土娘娘的化身，最开始还没有什么觉察，当现一道神念将兜率宫罩住之后，立刻便是反映过来。那血河老祖也不是什么好东西，甚至可以说绝大部分的圣人都不是什么好东西，自洪荒以来这些高高再上的圣人就没少造下杀孽。如果不是洪荒时期厉害的能人太多，即便是圣人也不一定打得过，恐怕那时候开始便已经跟现在一副嘴脸。

    说实话。

    无垢姑娘很不喜欢那些圣人。

    她最佩服的是女娲娘娘，然后便是后土娘娘，也就是她自己啦！

    对于女娲娘娘。

    她总是觉得嘴里念起这个名字时就感觉亲近！

    至于其他的圣人，她是一点儿好感都没有。她出生的时候很早，甚至要比现在所谓的圣人更早，知道的东西自然也更多。洪荒时代的龙汉大劫，这些圣人躲得比谁都远，就连被他们封为天道化身的鸿运老祖都不敢插手！不过那个时候鸿钧老祖恐怕也是有心无力，祖龙真凤比起绝大部分的圣人都夸张，光看他们的子嗣就可以想象了。

    五条真龙子嗣，九天鲲鹏和世间第一只孔雀。

    孔雀的实力也许会差一点，但是苍龙、烛龙、黄龙这三条真龙。还有洪荒时代最危险的生物之一，传说中的九天鲲鹏！

    那时候。

    鸿钧老祖的地位远没有传说中的那么高，混沌血污中诞生的三千魔神根本鸟都不鸟他。

    更别说是还有一位传说中不可知的神秘存在！

    三清只不过是洪荒世界中诸多的强者之一，当时比他们厉害的生灵不知道有多少。

    随后的巫妖之战，这些圣人也是吓破了胆。当时巫族的祖巫和上古妖族的妖圣打得天塌地陷。三足金乌公然现世将大地化为一片火海，整个洪荒世界都碎裂了大半，比后来的封神之战惨烈了数万倍，也看不见他们出来救世镇压。说到底也不过是实力不够，根本没有办法化解这一场浩劫，要知道当时许多人都以为天地会被打回混沌状态。等待无数年后重新孕育出来一位盘古再开天地！

    当时人族的不少神人也参战了。

    而今坐在天地至尊上的三清却是连个鬼影都看不到！

    这里也跳过不说。

    神人辈出的三皇五帝时期后，巫妖之战已经进入尾声，洪荒世界还剩下来了一半。

    十日同出。

    当时同样受创极重的上古妖族有心一举灭杀巫族和人族生灵，将洪荒大地化为一片灼热的死亡之地。要不是横空出世了一个后羿，以古老的祖灵祭祀唤醒天地之灵，一口气连射九日。(.)恐怕人间早已经没有多少活物了。

    九日坠落。

    天地崩塌，洪荒世界彻底化为碎片，分出一道道界域。

    随后封神之战，上古时代巫妖之战的遗祸还是没能解决，天界依旧在一点一点的下沉，清浊之气交汇形成了地仙界。

    这个时候三清才开始出世应劫制定封神榜！

    也许那些封神之战应劫的人在李青云看来都是了不得的存在，可是在后土娘娘化身的无垢姑娘看来。都只不过是一些寻常的人物罢了。洪荒时期大能的生灵都已经陨落的七七八八，鲲鹏没有看到一只，真龙也没有一条，上古妖族更是看不见踪迹，巫族血脉也几乎没有现世。女娲娘娘虽说显圣应劫，可是基本上没有参与争斗，最后只是三清和现在的佛教始祖出手大打了一场。

    封神之战后。

    人族大兴彻底基定，阐教和截教并入道教，进入最兴盛的天庭时期。

    也是从这个时候开始！

    鸿钧老祖被传为盘古的师尊，乃是天道的化身。

    无垢姑娘自从醒来开始。便已经回忆起很多，更是知道了许多自己沉睡后生的事情。冥土轮回要洗去前世的记忆，这些记忆都在冥河之中，随着一些特殊的力量归回，如果她愿意的话可以比任何人都清楚事情的过往。

    甚至。

    有些时候她都怀疑当初另外一个自己是不是故意这么做的！

    也许她早就预料到了自己会醒来。

    这才有了无垢姑娘最开始避开天道运转。现在却主动进入劫数演变之中，因为她知道作为冥土轮回的化身，除非她愿意放弃自我融入轮回，否则这一场劫数怎么样都避不开！

    反正除了女娲娘娘还有另外一个自己。

    无垢姑娘是谁也不服，天不怕地不怕，大不了动手打一场就是！

    谁还敢真的动她。

    要是她生了意外，三界六道的轮回都要崩溃，那时候就连圣人也无可奈何！

    “一盛一衰。”

    “这是天道运转，巫妖都曾经兴盛无比。”

    “人族的气运还在。”

    “可是天庭的气运却不多了。先有杨戬反天，后有仙魔之战。”

    “佛教西天一举压过了道教天庭。”

    “现在。”

    “两教的气数都已经衰弱，佛教明显也有盛极转衰的迹象，难怪血河老祖也要跑出来争一争！”

    “不过这些好像跟我也没有什么关系。”

    无垢姑娘偷偷进入炼丹房内，拿起一个淡金色的葫芦便是倒出来一颗仙丹，好似吃炒豆子一样吃了一把，嘀咕道：“想不到老君的手艺还真不错。”

    “香香脆脆的！”

    “这葫芦怎么看起来有些眼熟？那先天葫芦藤不是已经枯萎了吗？”

    “难不成那些葫芦都落到了老君的手里？”

    “对了。”

    “紫金红葫芦！？”

    “看起来老君是真得到了那根葫芦藤！他天天呆在太清天，这么好的东西给他多浪费！”

    “算了。”

    “还是我替他保管吧。”

    无垢姑娘笑眯眯地将淡金色的葫芦收入怀中。随即四处看了看，想找那最好的紫金红葫芦，可惜那件先天灵宝不在这里，炼丹房里面都是一些不成气候的葫芦。那颗葫芦藤枯萎的太早了，洪荒世界的天地灵气崩溃之后。便已经开始逐渐枯萎，后面长出来的葫芦威力小了不知道多少。

    不过无垢姑娘不是一个挑剔的人。

    她一个一个地打开葫芦，将里面的仙丹品尝，随即道：“咦？”

    “怎么吃起来味道都差不多？”

    “到底哪一葫芦装得才是九转金丹啊？”

    “算了。”

    “全部带走！”

    “回去一个一个吃一遍总能找出来的。”

    “嘻嘻。”

    无垢姑娘一卷衣袖，将那炼丹房里面一百零八个葫芦全部收了起来，最后她来到了中央的八卦炉前。伸手摸了摸道：“里面看起来还在炼丹。”

    “不过好像还没练成。”

    “这个先天八卦炉可是一个好东西，恐怕也就只有神农鼎可以媲美一下！”

    “要不把它也给搬走？”

    无垢姑娘歪着脑袋思考了一下，最终还是没有动手，其实她也是怕搬走了八卦炉，太上老君恐怕真的要疯了。

    仙丹没有了可以再炼嘛！

    可是如果连对方炼丹的家伙事都搬走了。

    会不会太过分了？

    无垢姑娘是一个很讲道理的人，所以想了想还是作罢。最多下次有空再来就是。

    这时天界突然震动了一下。

    本来无垢姑娘还想去后面看看，找一找有没有什么其他的好东西。

    但此时已经知道是时候离开了！

    万一太上老君回来，她可不是老君的对手。

    全盛时期的后土娘娘自然未必会怕其他的圣人，要知道她是跟女娲娘娘同出一源，洪荒以来能打得过她的人也不多。只不过无论是女娲娘娘还是后土娘娘都不喜欢动手罢了。可是现在的无垢姑娘可不算是完整的圣人，虽然因为另外一个自己已经化做轮回，她拥有圣人的身份。可是却未必有圣人的实力。

    万一太上老君气疯了把她扔进炼丹炉就玩大了！

    这个大获丰收的小贼偷偷摸摸地潜出了兜率宫，太上老君也恰好在这一刻落下棋子，破掉了血河老祖的冥河棋阵。

    “不好！”

    “中计了！”

    太上老君脸色大变，一瞬间化做三道身影，一道去追血河老祖，一道去封神台，最后一道却是进入兜率宫。

    血河老祖遁走，兜率宫里面的异常自然也就被他知道。

    即便是太上老君也没有想到，血河老祖居然愿意用自身困在冥土血海一万年来迷惑自己，这冥河棋阵虽然说是有天地造化之功。可是他要破掉棋阵也并非难事。本来是打算以此逼血河老祖回去，将这一次的劫数减弱到最低。毕竟圣人开口说出去的话，背后是有天道作为旁证的，血河老祖既然开了这个口，如果他不遵守诺言。太上老君就有斩杀他的大义！

    到时候就算是圣人动手，也不会波及天道运转。

    但是没有想到血河老祖居然会趁着他破开冥河棋阵的时候，另外派人潜入封神台和兜率宫。

    如果是其他人，太上老君一算就知道了。

    可是这另外两个人居然不在他的天算之术当中，也就是说同样是不在三界六道中的圣人。

    兜率宫。

    太上老君的一道身影浮现，看了一眼满目狼藉的炼丹房，脸色可以说是异常难看。

    一道镜光浮现。

    太上老君施展无上神通想要时光回溯找出是谁潜入了他的炼丹房，可是里面却什么都没有，根本看不出来任何的东西。

    对方绝对是大罗金仙以上的修为！

    甚至有可能是准圣人。乃至是真正的圣人出手。

    封神台。

    太上老君的另外一道身影浮现，一落地后便是感应到了什么，抬手就是扔出来一个金刚琢，一瞬间破开虚空，打向那盗走封神榜的神秘人。

    ――“阿弥陀佛！”

    一朵黑莲花凭空浮现。哐当一声居然挡住了那金刚琢，让太上老君的脸上都不由露出一丝震惊之色。

    “如来？！”

    太上老君的脸色异常难看，身影已经是凭空出现在天界外，挡住了一个想要遁去的身影。

    那是一朵黑莲花。

    在那莲台上盘腿坐着一个身影，模样几乎跟西方极乐世界的大日如来一模一样，只不过背后的一轮金日。如今却是一轮红日。

    红日血河。

    那黑莲花上盘腿坐着的佛主，一身冥土的浊气，乃至洪荒以来至邪至污的气息，恐怕比起盘古开天地后诞生的三千魔神也相差无几！

    “非也。”

    黑莲台上的身影摇摇头，缓缓道：“本座乃是无间地狱的黑莲尊者。”

    “并非是什么西天的如来。”

    无间地狱？

    太上老君仿佛是想起什么，脸色瞬间难看无比。凝声道：“把封神榜留下！”

    “要不然我便代天斩杀了你！”

    黑莲尊者拈花一笑，毫不在意地道：“天清地浊。”

    “自混沌洪荒以来。”

    “老君何曾见过天地间只有清气，而没有浊气？”

    “你杀不了我。”

    “便是鸿钧老祖在此，也不可能杀得了我！”

    “无间地狱有三千尊洪荒魔神的残躯，即便是杀得了我一次，也杀不了我三千次。”

    “反倒是老君你有可能在此陨落一道化身！”

    “老君。”

    “这一次的大劫已经动。”

    “你我都不过是舍身应劫之人！将来胜负还在天数运转之中，难道你现在便想跟我决一生死？！”

    太上老君沉默不语。

    随即抬起头来。凭空取出来一件拂尘，四方界域都被凝固，化做一方独立的天地。

    圣人动手自然非同凡响！

    若是波及下界的话，恐怕一方世界都有可能毁灭。

    “唉。”

    黑莲尊者双手合十，缓缓道：“我只想跟西天如来一战。”

    “若是老君执意如此。”

    “那么黑莲便只能陪老君斗一场了！”

    一朵朵黑莲花盛开。

    四周响起一片梵音传唱，漫天的金色佛光笼罩在黑莲花上，那画面说不出的诡异邪恶！

    “走！”

    一道血光突破破开了界域，随即血河老祖的一只手掌伸了出来，一把抓起那黑莲台，便是遁入了一片虚空之中。随即另外一道太上老君的化身浮现。两道老君的身影合为一体，看了一眼黑莲尊者遁走的方向，不由默默地叹了一口气。

    如果再加上一个血河老祖，即便是他也没有办法留下黑莲尊者！

    “如来？”

    太上老君默默地看了一眼西天极乐世界的方向，喃喃道：“你当初立下西方极乐世界的时候到底做了什么？！”

    封神之战后。

    阿弥陀佛圆寂坐化。元神不知所踪！

    菩提老祖隐居地仙界西牛贺洲灵台方寸山斜月三星洞，大日如来在此时证道成圣，以大乘佛法开辟西方极乐世界，由此成为西天佛主。

    这其中恐怕还有圣人都不知道的事情生！

    ………………

    虽然天上才过去了半日。

    可是灵界却已经渡过了半年的时间，无垢姑娘离开也有数个月了。

    李青云本来是想要等她下来，可是便在这段时间生了一件大事，以至于他都不得不出世应劫。

    伽罗国被灭国了！

    短短的数个月时间内，十处地上佛国出现了无数妖魔鬼怪。

    就连许多的佛道修士都被地狱道的恶灵占据肉身，一个个由佛修化做邪魔，更是有人直接凭借肉身的修为屠城灭国得证邪罗汉的果味。伽罗国内婆罗萨一夜之间建起了七十二座白骨浮屠塔，三十万人的尸骨被融入浮屠塔，以证地狱道极恶生死轮回之道！

    如果没有人阻止的话。

    恐怕要不了多久便会有一尊邪佛菩萨出世，到时候灵界谁也挡不住他了。

    不得已。

    现在就连修仙者们也必须出手了。

    虽然仙魔之战以后八千年，修仙者们跟佛修一直都不对路，可是现在面对如此浩劫，如果不联手的话恐怕只能坐以待毙！

    天界里面已经是打得不可开交！

    等到天界反应过来派下大能真仙，恐怕灵界早就已经生灵涂炭，整个界域都被拖入下界之中。

    天地有清浊之分。

    灵界正是因为清气压过了浊气，这才更加接近地仙界。

    可若是任由邪佛菩萨作为，以人间血气污秽遍布整个灵界，等到一旦突破了清浊之气的界限，整个灵界都会下坠沉入六道轮回的下三界。如果血气污秽引的浊气更加污浊沉重，甚至还有可能直接将灵界拖入六道轮回的最深处！

    ――地狱道！！！

    天清地浊，清气上升，浊气下降。

    这洪荒以来的无数年，天地间虽然有不计其数的世界，可是六道轮回内的界域不就是这么变换的吗？

    要不然修罗道哪里来的亿万生灵？

    饿鬼道哪里有十方界域？

    等到灵界因为浊气下沉到了六道轮回的底部，便是这些灵界的仙人也不一定可以自保！

    怕是最后的结果也是被污浊侵蚀，最终化做地狱道内的魔头。

    这种时候。

    李青云想不出手已经不行了！

 第132章 白骨浮屠塔！

    时隔数月。[.超多好看小说]

    当李青云再次回到伽罗国时，简直不敢相信眼前的画面。

    这哪里是什么地上佛国？

    根本就是人间地狱！

    整个伽罗国的都城里面都是一片血气冲天，宝光寺的顶部被血污彻底掩盖，原本的佛光金顶全部被亵渎，纯金打造的佛像上居然披了一层血淋淋的人皮。在寺庙内的诸多罗汉像上，完全变成了一副残忍的众生相，堕落的佛修们活生生地剥掉了其他和尚的脸皮，然后将他们的皮肉制作成衣衫披在了罗汉菩萨法相上。

    一堆堆的人头京观摆放在城门口。

    等到他们赶来时已经是臭气熏天，腐烂的头颅全部可以看出来光溜溜的轮廓，正是那当初伽罗国内成千上万的和尚。整个伽罗国的都城里面都没有活人，有的只是冲天的死气血煞，无数亡魂化做妖魔鬼怪为祸四方，厉鬼恶灵吞噬生人血肉。

    这些都还是次要的！

    能够逼得李青云都不得不出手，自然不单单是这些恶鬼怨灵堕落佛修的事情。

    而是伽罗国内的七十二座白骨浮屠塔！

    众生相。

    众生血。

    众生怨，众生怒，众生恨。

    那白骨浮屠塔高达三千三百三十三丈，下层一千长全部都是由生灵手脚腿骨构成，由堕落的邪罗汉亲手炼化，将屠戮后的生灵尸体化做白骨，取下手脚腿骨祭炼成白骨浮屠塔的根基。中层一千丈全部都是由和尚头颅口腹构成，一眼望去便可以看见无数个骷髅头，头颅口腹之骨一层层往上，到了后来甚至可以看到佛修肉身炼制的白骨。

    最后上层一千丈全部都是由佛修尸骨炼成，塔面浮现一片淡金色。

    不单单是被屠戮的佛修弟子，各处寺庙的底层佛修，还有这数百年来伽罗国无数寺庙内坐化的高僧修士。有些留下来了舍利子，有些留下来了金身。如果没有修成大罗汉果味的话，最终金身修为还是会坐化在凡间，唯有魂魄可以转世到西方极乐世界。伽罗国在十处地上佛国内最为鼎盛，虽然下层百姓过得生不如死。可是佛教在这里几乎相当过一国朝政！

    数百年来伽罗国诞生了无数佛修，即便是能够飞升到西方极乐世界的寥寥无几。

    但是坐化留下金身舍利子的佛修却是数不胜数！

    这里有舍利塔、浮屠塔、金身阁等等的地方，现在已经全部被邪罗汉收拢了过去，一起炼制成为了现在的白骨浮屠塔。

    最上层便是由诸多的佛修坐化的金身舍利子构成！

    ………………

    一看到伽罗国都城的白骨舍利塔。

    李青云跟同行的清虚子、青莲仙子、野鹤道人便是表情凝重，因为整个白骨浮屠塔已经融合为了一体，无数生灵的血肉都已经祭炼到了其中，整座白骨浮屠塔已经化做了一件法宝。不过并非是灵宝，而是一件邪恶无比的魔器，一想到这样的魔器居然有七十二件，在场赶过来的其他人都是不由感到头皮发麻。

    “毁掉它！”

    李青云凝神注意四周。沉声道：“这些白骨浮屠塔连接地脉阴气！”

    “如果引动地脉阴气爆发！”

    “那么整个天地的浊气便会越来越浓郁，到时候血煞之气遮天蔽日，红日当空，血河现世，恐怕整个灵界真的会被拖入地狱道。”

    ――“上清破云剑！”

    一道道的剑光从天而降。

    李青云掌心浮现无形的庚金之剑。随着仙灵之力的注入，庚金剑气逐渐演化成为如有实质的庚金之剑！当初以金丹玉液催发庚金剑气便已经是了不得，现在用仙灵之力来运转，霸道的杀伤力更是提升了不止一点半点！

    铛铛铛。

    白骨浮屠塔上浮现一道血光，随即挡住了李青云所有的攻击。

    一团暗红色的血煞之气护住塔身，便是以李青云那刚猛霸道的剑气，居然也无法穿透这一层的防御。

    “阿弥陀佛！”

    一声响亮的佛号突然回荡在附近。

    无论是李青云。还是其他人，脸上不由微微一惊，因为在他们的神识探索下附近早就已经没有其他人的活人，要不然他们也不会这么贸然的进来。虽然对于没有一个堕落佛修留下感到诧异，可是在场的都是仙人级别的修为，灵界能够瞒得过他们的人应该不多。现在突然冒出来一声佛号。先前还一点迹象都没有，实在是让他们感到惊讶了一下。

    “谁！？”

    清虚子抬手划出一道阴阳图，随即一挥拂尘将众人罩了起来。

    在这些白骨浮屠塔建成时，整个灵界所有仙人修为的人都有所感应，那是天地之灵的力量已经被惊动。用前世的说法就是位面法则已经出现了一丝裂痕。他们这些拥有仙人修为本就摸索到了一部分世界规则的人，自然也可以感应到这种改变。于是才有了仙灵之地的诸多仙人不得不出世应劫，就连李青云也不得不找人联手的原因。

    要么化解这一次的劫难！

    要么想办法飞升离开现在的灵界，否则一方界域改变仙人也逃不掉。

    “清虚子！”

    “咱们好久不见了。”

    白骨浮屠塔上浮现一道佛光，明明是如此血腥残忍的画面，可是那一道佛光却是真真切切。

    在那白骨浮屠塔的顶端裂开了一道缝隙。

    随即一根根金色的骨头从白骨浮屠塔内生出，最顶端的位置结成一座白骨莲台，一颗颗舍利子融入莲台，接着金色的骨头凭空长出来了完整的人形，却是一副高僧坐化后的金身法相。舍利子在白骨莲台上逐渐融化，宛若是一朵朵盛开的莲花，淡金色的液体顺着莲台上的金色骨架生出血肉，不过是一会儿的功夫，便看见一个全身皮肤金色的和尚盘腿坐在了白骨莲台中央。

    “释空禅师！？”

    “你不是早就已经坐化西天了吗？”

    清虚子仿佛是认识白骨浮屠塔上诡异出现的和尚，一脸的难以置信表情，喃喃道：“不对！”

    “你魂魄已经前往西天极乐世界转世！”

    “怎么可能还会被邪魔在灵界唤醒过来？”

    这么一会儿说话的功夫，清虚子也将关于眼前和尚的神念传递给了李青云和青莲仙子。原来这释空禅师原本是他认识的好友，虽然一身的修为不低，可是最终却还是距离修成罗汉果味有一步之遥，不得不以他最终只能坐化肉身，将魂魄转世到西方极乐世界。如果他修成罗汉果味的话，即便是金身坐化了，元神还是可以再西方极乐世界重塑法身，倒是不用进入轮回转世。

    “是也，非也。”

    白骨浮屠塔上的金色和尚摇摇头，眼中浮现一道血光，抬手一指身下的白骨塔，缓缓道：“释空早已经在西方极乐世界化做傀儡！”

    “我既是释空，也不是释空。”

    “如果你硬要说我是什么，那么我便是这座白骨浮屠塔！”

    释空和尚站了起来，整个白骨浮屠塔都震动了一下，随即无数的尸骨化做盘腿而坐的高僧，在塔面上形成一道道的阁楼，随着阵阵梵音传唱响起，数以千计的尸骨金身坐在白骨浮屠塔的各处念诵经文，至于释空和尚本身却是站在那最高处的白骨莲台上。

    一道道的血光浮现。

    白骨浮屠塔上浓郁的血煞之气被发动，一时间整个伽罗国的都城都在颤抖崩塌，长达数千丈的裂缝浮现在地表，无数房屋倒塌沉陷到了其中。

    “不好！”

    “地龙翻身！地脉阴气已经被引动了！”

    青莲仙子本身是仙灵之地的一朵青莲花，虽然拥有一丝仙根，可是却还没有渡劫，不过她的修为在所有人里面是最高的，将来如果渡劫成功有可能直接飞升到天界。她抬手取出一片荷叶状的法宝罩住其他人，缓缓道：“小心点！”

    “这白骨浮屠塔诡异的很，看起来不像是炼制的法宝。”

    “更像是某种古老的仪式！”

    释空和尚似乎并没有动手的意思，只是注视着眼前的数人，用奇怪的语调道：“你们看这白骨浮屠塔，最下层的尸骨全部都是凡人百姓，取得都是他们的手脚四肢，因为他们必须依靠手脚才可以养活自己。”

    “你们再看看这白骨浮屠塔的中层，里面都是和尚僧人的尸骨，取得是他们的头颅口腹，因为他们只需要会念经便自有人会供奉他们。”

    “最后你们看着上面。”

    释空和尚抬手一指那数以千具盘腿坐在白骨浮屠塔表面的小格子里面念诵经文的白骨法身，笑容诡异道：“他们高高在上不理会凡尘俗世！”

    “口中说着什么慈悲为怀、救世度人、西方极乐、普度众生，其实全部都是一通狗屁！”

    “我去过西方极乐世界。”

    “我知道那什么鬼地方！”

    释空和尚的面目突然狰狞了起来，金身法相化做怒目罗汉，却是一副青面獠牙的夜叉像，手中托着一个金钵，里面尸横遍野白骨累累。

    夜叉像朝着眼前的李青云等人狞笑道：“所以我要毁掉这里！”

    “终有一天。”

    “我会杀上西天！血洗灵山！”

    ………………

    （ps：相亲*2！）

 第133章 西天极乐世界？！

    “他已经彻底遁入了魔道。”

    清虚子闻言不由叹了一口气，缓缓道：“能够说得出血洗西天灵山，恐怕他心中早已经被魔障控制！”

    “那些和尚动不动说放下嗔念执念恶念，可是谁有他们心中的念头多？”

    “无量天尊！”

    “六根清净都被他们修成了三千烦恼。”

    说完。

    清虚子反而是最先动手，从身上取下一件法器，抬手便朝着那白骨浮屠塔轰了过去。一旁的青莲仙子也没有丝毫犹豫，当即也取出一尊莲灯照了下去，那是她的本命法宝，乃是当初还未化形时的肉身，莲叶被她炼制成了衣衫，莲茎被她炼制成了佩剑，最上面的一朵青莲却是融入了神魂之中，化做了她的本命法宝。

    “就是那些秃驴屁话多！”

    野鹤道人冷哼了一声，抬手便是掀起一阵狂风，不满道：“修行本来就是逆天行事！我辈修士渡劫飞升都不知道有几重劫难！”

    “那群秃驴还要搞得到处都是，非得把凡间变成什么劳子西天。”

    “这下死光了吧！”

    “死得好！”

    对于西方佛教引发的这一次劫数，灵界内的不少人尤其是诸多仙人，对他们都感到非常的不满。

    一国之地死了数百万人！

    那些佛教的大能一个个都不见了踪迹，就那么几个下界罗汉出来应劫。

    还一个个死得比谁都快，一下子就快弄出来一尊邪菩萨了！搞得最后就连仙灵之地的仙人也不得不出手，这一次的劫数还不知道有多少灵界的仙人会陨落在其中。野鹤道人一直对佛教都有很深的恨念，因为当初他就是差点被一个和尚抓取当了坐骑，后来虽说是修炼成了地仙境界，可是这件事却一直是耿耿于怀！

    谁也不愿意给那群秃驴擦屁股。

    可是那什么劳子佛主、菩萨、五百罗汉等等一个都看不到，西天灵山乱七八糟的佛陀菩萨排得满满的，等到真出事的时候也就观世音菩萨显圣过一次，其他的鸟毛都看不到一个。现在的西天比起当初的天庭也好不到哪里去。完全是沦为了一副高高在上不管下界死活的德行。

    “我们联手破掉它的血煞护罩！”

    青莲仙子的修为最高，她看了一眼在场的其他人，随后对这李青云道：“这里就你是以剑修飞升，论打架我们都比不过你！”

    “等会儿我们破开血煞护罩。你来切断白骨浮屠塔跟地脉阴气的连接。”

    四位仙人同时出手。

    其中青莲仙子是真正的地仙境界，如果不是为了直接飞升天界，她都已经可以离开灵界了。野鹤道人虽然修为差一点，但是距离地仙也是半步之遥。至于那清虚子弱是弱了一些，可却是所有人中修行时间最长的散仙。在场的唯有李青云算是一个半吊子的仙人，不过如果说爆发力的话，还是李青云这个半吊子更加强悍一些。

    毕竟先天金灵根的剑修天生就擅长战斗！

    四件仙器同时轰在了白骨浮屠塔上，李青云的庚金之剑虽说威力巨大，可是消耗也同样巨大，他现在手里用的是青莲剑。也就是青莲仙子本体的莲茎。仙器不是那么容易炼制出来的，清虚子渡劫飞升那么久也才只有一两件，李青云这么点时间别说是寻找材料，就是单纯祭炼仙器的时间都不够。仙器可不是弄点珍贵材料用仙灵之力淬炼一下就好了。

    大部分的仙器都需要一样东西！

    那就是――三味真火。

    白骨浮屠塔在众人的联手攻击下剧烈震动，四位仙人级别的修士放手攻击。那场面真的是有点惊天动地！

    整个伽罗国的都城很快就只剩下来了一座高塔。

    其他的地方包括厚重的城墙都在可怕的冲击下变成了废墟，地面裂开了一道道数千丈的裂缝，如果不是有白骨浮屠塔镇压，引动地脉阴气修复自身，恐怕地都能被他们掀起来一遍。不过即便是这样白骨浮屠塔上的血光已经越来越暗淡，在四位仙人的联手攻击下白骨浮屠塔顶端的不少舍利子都碎裂开来。

    “就是现在！”

    “破开白骨浮屠塔上的金光，将那些舍利子毁掉！”

    青莲仙子将莲花宝灯照着白骨浮屠塔顶端一照。那释空和尚化做的夜叉相顿时变成了恶鬼相，凭空多出来了三头六臂，一身皮肤也变得乌黑，口中长出尖锐的獠牙。那下面盘腿坐着的一幅幅金身佛像，也化作一片黑气，眨眼睛就是白骨狰狞。化做青面獠牙相貌，原本回荡的一阵阵梵音顿时变成了索命魔音，直接刺入了众人的神识当中。

    ――“摘星剑！”

    李青云不为所动，青莲剑化做一道道光芒从天而降。

    金、木、水三颗星辰的光芒浮现，同时具有三系先天灵根后。李青云引动星辰之力更加夸张！

    比起当初不知道强了多少倍。

    白骨浮屠塔剧烈地颤抖起来，无数道剑气劈落在了塔身上，随即一块块的血肉白骨金身被砍了下来。从头到尾一直都没有主动出手过的释空和尚突然站了起来，他托起手中的金钵朝着众人一罩，整个天空是一暗，白骨浮屠塔飞速地旋转起来，那金钵一下子变得极大，将众人的身影全部笼罩在了其中，接着一瞬间所有人凭空消失。

    一股庞大的吸力将众人卷入其中！

    即便是在场的人都拥有仙人级别的修为，可还是不由自主地被吸了进去，等到他们回过神来时，已经是处于一个诡异无比的空间。

    “小心！”

    “这里不是幻境。”

    李青云的表情凝重无比，看了看四周仿佛是有些扭曲的空间，以及诸多宛若波澜般荡漾的空气，沉声道：“这里是一个真正的世界！”

    “所有的一切都是真实的。”

    他由海市蜃楼神通所演化出来的须弥幻境，应该可以说是当世最顶尖的幻境之术。

    所以仅仅是一眼，李青云便知道了眼前的一切都不是幻境。

    他们真的被白骨浮屠塔吸进了一个不知道在哪里也不知道是什么的世界当中！

    “显形！”

    青莲仙子蹙起眉头看了看四周，随即将莲花宝灯朝着四方一照，顿时那波澜般的空气便飞速消散，在黑暗中亮起了一座座明灯。这明灯渐渐的盛开，仔细一看却是一朵朵的莲花。众人眼前的居然是一块巨大无比的水池，池塘中布满了无数的莲叶，一朵朵的莲花都盛开在其中。

    不过！

    却是一朵朵的黑莲花。

    “小心。”

    野鹤仙人拿出一个奇异的罗盘照了一下。脸色难看道：“这里不在天地人三界之中，我也没有办法确定这里的方位！”

    就这么一会儿说话的功夫。

    无比诡异的事情便已经发生在了他们的眼前，却看到那一朵朵盛开的莲花当中，居然凭空开始浮现血肉，然后血肉逐渐构成了一副副人类的躯体，随着无数荷叶轻轻地摇摆，诸多的黑莲花中顿时出现了许多全身赤裸盘腿而坐的男女。这些男女的肉身全部都是由黑莲花孕育出来，当他们的身躯完全形成后，黑莲花便自动脱落化做一朵莲台，漂浮在这广阔无比的荷塘上。

    ――“阿弥陀佛！”

    一声佛号响起。

    释空和尚的金身再次出现在了众人的眼中。不过却是在荷塘的最中央，座下一尊巨大的黑莲花。

    无数的诵经声响起！

    最先盛开的数百朵黑莲花聚拢在了一起，一尊尊男女以交合的法相浮现，随着庄重肃穆的诵经声，还有淫邪堕落的呻吟声。广阔无边的荷塘内再次长出来了一朵朵的黑莲花，三千朵黑莲同时盛开，一副副人类的躯体开始在黑莲花中孕育。

    “怎么办？”

    清虚子皱着眉头看了一眼众人，缓缓道：“就这样让他们继续生吗？”

    “等下数量越来越多了。”

    野鹤道人闻言也是点了点头，手中拿出来一件仙器环绕的鹤嘴锄，沉声道：“要不然先动手把他们杀光，然后再想办法找出去的路。”

    李青云伸手拦住了他。

    青莲仙子也是表情凝重地制止了其他人。凝声道：“不要冲动！”

    “你们没发现眼前的一切看起来很熟悉吗？”

    “莲花化生！”

    “这可不是凡间能有的事情。”

    在场的所有人都是浑身一震，仿佛是想起来了什么，清虚子更是惊讶无比道：“西天极乐世界？！”

    莲花化生！

    只有传说中往生在西天极乐世界的生灵，才会在莲花中化生出一副躯体。

    有经书记载：“往生极乐世界的魂魄都是莲花化生。由于自己的愿力和佛菩萨的悲愿，不须父母为缘而化生莲华中。极乐净土中，身无老病死苦。一般的胎生卵生湿生都有老病之苦。化生则没有这些痛苦，天界的化生也有死苦，而极乐世界的众生在未得无生法忍前不会死亡，得无生法也不会再感死苦……”

    全部的经文记载很长，不过最关键的一点却是莲花化生！

    当年。

    西天取经唐玄奘也是这样褪去凡身的。所以许多人对这个记忆尤为深刻！

    毕竟真正去过西天极乐世界的人很少。

    不知道为什么。

    当李青云反应过来这一点，看着眼前三千朵盛开的黑莲花，还有其中孕育的人类躯体，突然间便想起来了饿鬼道里面的鬼母。两者的差距很大，一个神圣庄严，另一个邪恶污秽，但是在李青云看来似乎本质都是一样的。

    莫名的让他感觉厌恶无比！

    ………………

    （ps：整理了一下大纲，这章稍微卡了一下，不过总算写好了。）

 第134章 无间地狱！

    “摩诃无量！”

    黑莲台上释空和尚宝相庄严，手中的紫金钵突然长出一朵灵花，随即飞速的盛开在半空中，一阵阵的梵音传唱，肉眼可见的灵气化做一道道的溪流，从天而降注入了那些在黑莲花中化生的血肉躯体，紧接着一个个的光头和尚睁开眼睛站了起来，随着释空和尚发出一声大喝：“尔等既然有缘进入极乐世界！”

    “还不速速皈依！”

    皈依！

    当这两个字响起时，整个空间都震荡了起来。

    李青云等人的心中居然浮现一种可怕的念头，恨不得便直接投入这莲花池内，舍去原本的肉身以莲台化生，在这极乐世界中重新复活。

    这个念头只是一瞬间！

    在场的都是仙人修为，怎么可能轻易就被迷惑。

    野鹤仙人低骂了一句道：“还不动手？”

    “这里太诡异了。”

    “这么拖下去也不是办法。”

    青莲仙子表情凝重，凝视着莲花池内的池水，凝声道：“看来只能先斩杀了这邪魔，再想办法出去了。”

    “注意不要沾到那池水，总感觉这池子诡异的很！”

    铿锵。

    一道剑光劈了过去。

    最先动手的却是清虚子，他看了一眼释空和尚，沉声道：“释空道友！”

    “你我相识上百年，想不到你今日居然遁入魔道。”

    “还是由我送你上路吧！”

    一道道剑光构成太极两仪之象，清虚子大喝了一声，掌心浮现一道紫色的雷光，瞬间便朝着黑莲台上劈落了下去。

    ——“天雷剑！”

    沉闷的雷声回荡在了这诡异的空间内。

    释空和尚突然睁开了眼睛，抬手朝着前方一指，便看见三千朵黑莲花上飞出数百道身影，在半空中结成一个庞大的阵势，口中念出一阵阵佛经，化做一道巨大的卍字印挡住了泪光。一片片莲叶浮现在莲花池内。（.无弹窗广告）五百道身影轻飘飘地落下，正面包围住了李青云等人。

    “五百罗汉？”

    李青云看了一眼面前的阵势，低声道：“看起来修为都不低，怕是比得上真君修士！”

    “你们多加小心。”

    那些从莲花池内生出来的和尚。一个个修为凭空提升，眨眼睛就已经是接近合体期的境界。

    他们手中浮现一道道法器，却是诸多罗汉法相的佛器。

    轰！

    五百罗汉同时出手。

    漫天的佛印化做一道道光芒落下，青莲仙子托起一片莲花瓣，化做一道七彩的光环将众人包裹在了其中。野鹤仙人发出一声嘹亮的鹤鸣，却是瞬间化做了原型，变成了一只数十丈的仙鹤，扇动巨大的双翼将落下的佛印全部挡住，一根根鹤翎宛若飞剑激射，瞬息间就洞穿了数十个罗汉的身躯。将他们打落在了莲花池内。

    这五百罗汉依旧是毫无畏惧，面无表情地发动一次次攻击。

    那些落入莲花池内的和尚很快消溶成一片液体，紧接着黑莲花的座下又有数十朵莲花盛开。

    轰隆隆！

    李青云的身影已经化做了一片金色。

    他的瞳孔宛若精金一般闪亮，皮肤上遍布细密的龙鳞，额前也长出来了一对龙角。

    无形的庚金之剑凝聚在了他的手掌上。李青云的身影化做一道残影飞出，手掐剑诀二指一挥，便是将一个罗汉身影分尸两半。那场面异常的诡异，这些罗汉被分尸后，也没有一滴鲜血滴落，体内也没有五脏六腑，完全好似莲藕一般被劈开。随即统统掉入了那莲花池内。

    “啊！”

    一声痛苦的惨叫声响起。

    却是那野鹤仙人被数百罗汉同时出手，庞大的力量瞬间将他的身影打落了下去。

    天空中的仙鹤几乎是擦着莲花池狼狈无比地飞起，一只鹤爪已经血肉腐烂，只剩下森森的白骨，惨叫道：“小心！”

    “这下面是幽冥之水！”

    一片片的荷叶被剑气搅成粉末，无数的莲花枯萎在池水中。

    这个时候。

    李青云等人才发现莲花池下面居然是白骨累累。那密密麻麻的尸骨也不知道有多少，几乎堆满了整个莲花池。那些荷叶的根茎便是渗入了那些白骨内，随着四处回荡的佛音传唱，不断地盛开出一朵朵圣洁的黑莲花。

    “这是冥河之水！”

    李青云神念在莲花池内一扫，立刻便觉察到了一丝似曾相识的气息。

    那是饿鬼道的力量！

    虽然看起来有所不同。但是来自冥土的气息是绝对不会错的，更别说那莲花虽然生出来的肉身，可是魂魄却并非是简单融入躯体便可以的。

    这诡异的空间里面有轮回之力！

    五百罗汉眨眼睛被杀掉了大半，四位仙人的实力当然是非同凡响，可是随着杀掉的罗汉越来越多，就连李青云都感到了一丝力竭的疲倦。这奇异的空间内他们居然无法吸收天地灵气，消耗掉的仙灵之力只能以极慢的速度补充，整个空间内渐渐遍布一股凝固的地煞阴气。所谓天清地浊，如果修炼到真仙的境界，吸收地煞阴气由阴极生阳，显然也是很困难的事情。

    好在那些死掉的罗汉再生的速度很慢，黑莲花还在一点一点的长大，然后化做一个个的莲台。

    “冲过去！”

    清虚子抬手掏出一件八卦盘，朝着前方的黑莲台一照。

    李青云将青莲剑交还给了青莲仙子，张口朝着前方一吸，便是将一股股的阴煞之气吞入体内。

    ——“肚里乾坤！”

    四个仙人里面李青云的修为最低，战斗时虽然爆发力十足，但毕竟不是真正的仙人修为。

    一股股的阴煞之气被吞入丹田紫府，李青云飞速地运转着肚里乾坤的神通，将这些阴煞之气炼化成体内的仙灵之力。早在饿鬼道的时候他便已经摸到了阳极阴生的门槛，现在只是临门一脚反过来将阴气转化为阳气而已。

    ——“索命梵音！”

    四面传来的佛音传唱渐渐刺耳，释空和尚眼中浮现一道血光，就在青莲仙子冲到了他的面前时，突然凭空长出来了四颗脑袋。八只手臂，分别拿着降魔杖、紫金钵、羊脂宝瓶、勾魂幡等等的法器，大喝了一声便是朝着眼前的四人同时挥出！

    一颗脑袋恶鬼相，一颗脑袋夜叉相。一个脑袋罗刹相。

    最后一颗脑袋才是人头的样子！

    “破了他的法身！”

    野鹤仙人大喝了一声，掌心浮现一道玉印，上面刻着山川草木，化为一道道神光落了下来。

    这是山神印？

    李青云稍微愣了一下，随即身后浮现狻猊的虚影，咆哮一声化做一片火海。

    野鹤仙人祭起的法宝果然是山神印，看起来他在渡劫之前还做过某一个地方的山神，那神印上的力量很强，似乎他并没有卸掉这山神的神位。

    整个空间都震动了起来。

    野鹤仙人祭起山神印后，法力一下子比青莲仙子都高出来了一大截。

    这一下轰在了黑莲台上瞬间震碎了释空和尚手中的紫金钵。便看见黑莲台附近的莲花飞速枯萎，莲台的一角也崩裂一片莲花瓣。

    “既然你们不肯皈依极乐世界！”

    释空和尚的面目狰狞起来，一阵阵的佛音传唱变成了鬼哭狼嚎，黑莲花上的血肉尽皆化做白骨恶鬼，最开始神圣庄严的气息一下子变得好似冥土地狱。

    他伸手按在了黑莲台上。莲花池内无数白骨飞起，构成了一座白骨浮屠塔。

    正是他们最开始见到的那一座。

    释空和尚发出桀桀的怪笑，狰狞道：“西天有路你不走，地狱无门你闯进来。”

    “都随本座去无间地狱吧！”

    整个空间化为一片血红。

    原本的莲花池内瞬间化做一片血池，所有的莲花台除了释空和尚座下的那一个，其他的全部化做了白骨莲台。

    空气中弥漫的异香也变成一片刺鼻的血腥味！

    想来最开始的一切都不过是表象，眼前的一切才是这片空间真正的面目。

    不过就连李青云都没有办法看透其中。想来最开始的黑莲花梵音传唱并非只是幻境，而是眼前的释空和尚真的有一丝佛性。

    这‘无间地狱’也包含着一部分佛道的力量！

    ——“白骨金身！”

    五百罗汉尽皆化做白骨，一根根骨头全部都金色，看起来跟那些高僧坐化的金身一模一样。

    莲花池内的上千道的身影飞起，朝着眼前的四人扑了过去。

    无数道剑光乍现！

    随着漫天的白骨化做粉末，莲花池内的白骨浮屠塔一点点的缩小。变成了一座一尺高的白骨玲珑塔落在了释空和尚的掌心。

    他祭起白骨玲珑塔朝着野鹤仙人落下，便听到一声惨叫回荡。

    野鹤仙人瞬间被打得脑浆四射，血肉在一瞬间被吞噬干净，只剩下来一具森森白骨融入了塔内。

    一道元神飞出！

    还等不及李青云众人救援，便看见恶鬼相张口血盆大口。一口便将野鹤仙人的元神吞了下去。

    “小心！”

    青莲仙子发出一声惊呼，取下一颗莲子便掷向恶鬼法相。

    却看见释空和尚的一个脑袋吞掉了野鹤仙人的元神，立刻便是祭起白骨玲珑塔罩向了李青云。这白骨玲珑塔十分诡异，根本就不像是下界的法宝，怕是天界的仙器都未必比得上，能够一瞬间镇压抹杀了野鹤仙人，以李青云的修为这么可能扛得住？

    便在其他两人都以为李青云要陨落在此时，突然莲花池内响起一声高亢的龙吟声！

    ——“霸下！”

    ----------------------

    （相亲三连击，直接进入虚弱状态。）

 第135章 三千年蟠桃！

    “霸下变！”

    一声高亢的龙吟声响起，霸下那庞大的身影出现在莲花池内。

    从天而降的白骨玲珑塔落在了霸下的龟壳上，可是霸下的身影却纹丝未动，龟壳好似一点儿反应都没有，轻松地便抗住了白骨玲珑塔的攻击。龙龟之祖的实力不是说着玩的，霸下的力气在真龙九子里面是最大的，同时防御也几乎是最强的。要不然李青云当初哪里敢直接用霸下变去硬抗天劫，就连九九散仙天劫都可以扛得住，区区一个白骨玲珑塔还不足以镇压他！

    “怎么可能？”

    释空和尚脸上露出来一丝震惊之色，喃喃道：“这是黑莲尊者赐下的法器！”

    “便是天界的仙人都挡不住！”

    “你是谁？！”

    霸下回答他的是一声怒吼，庞大的身躯直接在莲花池内飞驰，那充满腐蚀性的幽冥之水对霸下的真龙躯体根本没有丝毫用处，一路上将一座座白骨莲台碾压，所经之处根本就没有一合之敌。李青云在修炼成真仙之体后，一直便是在修复霸下的肉身，先是将上古蜃龙的龙珠融入到霸下体内，又是不断转换仙灵之力修复。

    现在霸下的伤势已经恢复了九成以上，唯有一处龙角还有些许伤势！

    那些白骨罗汉毫不畏死地扑了过来，无数道佛印法器轰在了霸下的身上，但是却没有一点用处，甚至都不用运转上古龙珠的力量，这些人的攻击根本就破不开霸下的肉身防御。要知道霸下变的法身可不是李青云的肉身，李青云的肉身最多只有寻常龙种的强度，但是霸下的法身却是拥有真龙九子的力量！

    轰隆隆！

    霸下碾压了一路的白骨莲台，扬起龙头便是一下撞在了黑莲台上。

    恐怖的力量让整个空间都震动了一下！

    随即，便看见释空和尚座下的黑莲台被掀了起来，一片片莲花瓣在庞大撞击力量下脱落。释空和尚的身影也倒飞了出去，身影不可控制地飞出去数千丈，这才缓缓地落在了半空中。

    “不可能！”

    释空和尚依旧是无法相信的模样，喃喃道：“怎么可能还有真龙九子在世上？”

    白骨玲珑塔飞起，释空和尚法身的八条手臂分别加持数十种法印，随后便看见白骨玲珑塔化做三千三百三十三丈的庞然大物，直接镇压在了霸下的后背上，想要将它炼化在原地。莲花池内的幽冥之水滚滚沸腾，宛若漩涡一般将霸下庞大身影包裹。

    “霸下！”

    沉闷的咆哮声回荡在这方空间内。

    霸下的身影只是停滞了一瞬间，便轻松地扛起来了那座庞大的白骨玲珑塔。好似压根就不在意一样，再次闷头撞在了那黑莲台上。

    整个空间再次颤抖了一下！

    果然。

    那黑莲台才是离开这个诡异空间的关键，霸下庞大的身躯连续撞了数次，黑莲台也终于承受不住这股力量，上面浮现一道道的裂痕。

    青莲仙子和清虚子也反映了过来！

    虽然不清楚为什么李青云会突然变成真龙九子之一的霸下，可是他们也知道现在离开这个地方的好机会，纷纷祭起法器轰在了黑莲台上。

    “不！……”

    随着释空和尚宛若疯狂地低吼，黑莲台在霸下的撞击下轰然碎裂。

    一瞬间。

    九道奇异的光芒飞射而出。

    仔细一看，却是九颗宛若墨玉一般的莲子。那释空和尚疯了一样的冲过来，抬手便想要抓住那莲子。可是在这个时候霸下却是突然张口，直接一吸便吞掉了八颗莲子，最后口中浮现一股庞大的力量。一颗龙珠突然从它的嘴里喷了出来，一瞬间洞穿了释空和尚的法身，将这方天地也轰出来了一个窟窿。

    最后一颗莲子本来已经被释空和尚抓在手中。

    但就在他被霸下轰碎法身的瞬间，青莲仙子的身影也随之落下。抬手便抓住了那颗莲子，脸上不由浮现出来惊喜之色！

    四周的景物开始破碎。

    一座座白骨莲台化为粉末，幽冥之水也凭空消失。当他们的身影化做一道光芒破开这方空间时，自身便已经回到了最开始的伽罗国都城内。

    李青云全身**的身影浮现在原地。

    他看了一眼满脸震惊的青莲仙子，朝着她微微点头，缓缓道：“不要问，也不要告诉其他人。[]”

    “明白吗？”

    青莲仙子犹豫了一下，随即点点头道：“我知道。”

    “要是没有你，这一次我也是自身难保！”

    至于另外一旁的清虚子，对于李青云天界真仙的身份早已经毫不怀疑，这一次突然变成龙龟虽说是让他惊讶无比，可是却越发让他确信李青云就是来自天界的真仙。这一次下界到灵界来肯定是有什么重要的任务，至于任务是什么他感觉自己怕是没有资格去问了。

    伽罗国都城内一片狼藉。

    眼前的白骨浮屠塔还在，不过四面却没有了那佛光加持！

    在那白骨浮屠塔的下层有着一道道撞击后的痕迹，中层四面全是粉碎的骨头，至于最上层那些高僧坐化后的金身，其中绝大部分都已经被毁掉，唯有十来个还保留在其中，但是上面已经彻底失去了一丝佛性。释空和尚的身影依旧盘腿坐在白骨浮屠塔顶端，但是坐下的黑莲台已经没有了，他的脸色苍白好似凡人一样，身上的气息也最多不过是大乘期的修为。

    大乘期也许在修仙界内很强，可是对于仙人而言却是不过如此！

    轰隆隆。

    整个白骨浮屠塔轰然倒塌！

    想来那诡异的空间才是它真正的力量所在，现在那里已经被李青云给破掉，外面的塔身不过是一件凡器，一下便直接倒塌了。

    “想走？！”

    释空和尚的身影化做一道遁光想要逃遁，但在场的其他人怎么可能让他走掉。

    青莲仙子手中浮现一道碧绿色的剑光，一瞬间就将释空和尚劈成两半，随着肉身被毁掉，一团黑漆漆的元神也浮现在了空中。那元神说不出的诡异。一半好似得道高僧般庄严肃穆，另外一半却好似恶鬼怨灵一样狰狞无比。释空和尚的元神想要化做一道遁光潜入地底，李青云等人怎么可能让他逃走，纷纷使出最强的手段轰了过去。

    这地狱道出来的生灵诡异异常，如果不灭杀了他们的魂魄，很快又会有一个释空和尚出现。

    可是就在这一瞬间突然凭空伸出来了一只白生生的小手，一下子抓住了那黑漆漆的元神，此刻李青云等人的攻击也随之落下，那小手看似毫不在意地挥了挥，居然就这样直接将他们的攻击给化解了。

    震撼！

    比当初释空和尚用白骨玲珑塔一下诛杀了野鹤仙人还要震撼。

    那白生生的小手就这样随手化解了他们的攻击。好似那些攻击压根就不存在一样。这个时候三人才发现眼前多出来了一位少女，她原本是笑嘻嘻的模样，可是在看到释空和尚的元神后，却是变得脸色凝重无比，二话不说收起来那道元神，随即浮现在了李青云的身边，凝声道：“走！”

    “我有话跟你说。”

    无垢姑娘竟然理都不理会一旁的两人，伸手按住李青云的肩膀后，两人便是凭空消失。

    一眨眼就已经在万里之外！

    只是在原地留下来了青莲仙子和清虚子那震撼到难以置信的表情。

    这是什么修为？

    那个神秘的少女到底是谁？

    怎么感觉她的修为根本一点儿都看不出来？就连地仙界镇守的真仙怕是都远远不如！

    ………………

    --------------------

    万里海外。

    当无垢姑娘带着李青云的身影出现后。立刻便是一道淡淡的波纹浮现在空气中。一股难以言语的力量扩散开来，将方圆数十里的界域都凭空隔离。四周的天地灵气好似停止了运转，隐隐约约好似独立在了灵界之外，这种手段简直是令人乍舌！

    李青云甚至怀疑如果无垢姑娘愿意的话。甚至可以直接将这一片空间分割到灵界之外。

    相比那最开始的无间地狱也是差不多的神通演化。

    不知道将来自己能不能做到这一点，要是可以的话是不是须弥幻境也可以这样自行演化成一方天地？

    “给你。”

    无垢姑娘随手拿出来了一颗硕大的仙桃，上面带着一丝丝紫纹，浓郁的仙灵之力刹那间弥漫整个空间。这还只是它表面散发出来的仙灵之力。

    如果整个都吃下去的话，怕是都可以直接修成仙人境界了！

    等等！

    仙人境界？

    李青云脸上露出来一丝震撼之色，喃喃道：“无垢姑娘！……这！……这是王母娘娘的蟠桃？！”

    整个三界六道。

    能够有这么浓郁仙灵之气的蟠桃只有一个地方才有。况且看那蟠桃上的一道道紫纹，李青云居然感觉到了一丝大道的韵味。这绝对是从天地灵根上摘下来的蟠桃，仙灵之地的蟠桃比起它来简直是差了十万八千里！

    两者根本就没办法相提并论！

    “要不然你以为我上去干嘛？”

    无垢姑娘没好气地瞪了他一眼，随即伸手拿出来那道诡异的元神，默默地观察起来，随口道：“你现在修为不够！”

    “本来是打算让你多吃一些的。”

    “不过怕你走了那只猴子的老路，还是先让你吃一颗吧。”

    “这是三千年一熟的！”

    “想来以你的修为应该可以炼化，等你修炼到四转金丹的时候，再给你吃六千年一熟的。”

    “至于那金丹，我倒是吃了不少。”

    “不过还是不知道那颗是九转金丹，还是等以后再说吧。”

    “你根基浅薄。”

    “要是吃得太多，修为全被外力提升，最后恐怕又是一个孙行者。”

    “那猴子若是在洪荒时代出生，恐怕也是上古妖圣级别的人物！可惜生在了封神之后，剩下来的那些圣人都小气的很，须菩提虽然传了它七十二变，可那只是术却并非是道。”

    “**玄功虽说是最强的法术，但却并非是大道所在。”

    “没能领悟天道的力量，法术再强也没什么用！最后还不是要被那群和尚玩成一个逗逼！”

    “这天地灵根长出来的东西。”

    “本身的实力不够，吃下去只不过是凭空提升修为，境界根本是空中楼阁！”

    无垢姑娘一口气说完。

    随后便不再理会李青云了，只是好像玩泥巴一样将那团元神捏成一个人形，皱眉道：“你吃完先炼化。”

    “这魂魄有古怪！”

    “我要将神念进入他的元神看一看！”(未完待续。。)

 第136章 灭世黑莲！

    这个？

    她说得是齐天大圣孙悟空吗？

    李青云表情怔了一下，随即缓缓道：“那齐天大圣能够大闹天宫，有七十二般变化，最后被降服了也是封为斗战胜佛！”

    “我哪里可以跟他相提并论！”

    他自认为自己的天赋绝对比不过灵明石猴。[.超多好看小说]

    那石猴天生灵根，生下来就力大无穷，能靠一个木筏渡海，怕是一些筑基期的修士都办不到。

    传说中的八九玄功它才修炼了多久？

    直接就让它修炼到了最高境界，并且还炼成了不死之身的神通！

    这天赋简直是令人咂舌！

    一撮猴毛能够化身千万猴兵，虽然没有修炼成身外化身的能力，可是这撒豆成兵已经是三界六道里面最顶级的水平！

    这封神之战以来数万年的时间。

    修炼四九玄功的不知道有多少，天界的神仙也有很多修炼这一门神通。

    可是能够练到大成的只有少部分！

    至于更难练的七十二变，掐指算起来只有三个人算是真正炼成了。

    一个是灵明石猴。

    一个是杨戬。

    还有一个便封神之战出来应劫的梅山七圣袁洪。

    前面两个自然广为人知，后面那个袁洪便只是不少人有所耳闻！

    他在封神之战时被商纣封为大将军，哪吒的九龙神火罩，杨任的五火神焰扇，都被他轻易躲开，且杨任被袁洪一棍打死。杨戬跟他交手许多次，结果都是不相上下，最后还是女娲娘娘亲自出手赐下山河社稷图这才将他降服。可是即便如此还是不能杀他，杨戬斩下他的脑袋后不过一瞬间，便会有元神化做一朵白莲花，随即一个新的脑袋就长出来了。

    最后无奈之下！

    姜子牙动用了传说中的斩仙飞刀，这才最后斩杀了袁洪。

    这就是‘不死之身’！

    也是八九玄功最厉害的神通。只要元神不灭，肉身就永远都不会死。

    当初灵明石猴被天庭抓住送上斩仙台，连续砍了十多次脑袋还是没有丝毫办法，最后逼得太上老君都不得不送进炼丹炉。便是因为它修炼成了八九玄功最顶级的神通。除非是谁找出来早就已经遗失的斩仙飞刀，否则三界六道能够杀它的人没有几个！

    李青云虽然修炼了龙族之法，也拥有‘霸下变’这种强大的神通。

    但是跟八九玄功最高境界的‘法天象地’、‘不死之身’、‘撒豆成兵’比起来，还是相差了不知道多远！

    除非是他修成真龙九变，最后可以化做上古真龙。

    不过。

    灵明石猴才修炼八九玄功多久？

    它一共在斜月三星洞呆了七年，只用了三年就修炼到长生不老、七十二变、筋斗云。

    这么恐怖的天赋！

    恐怕历数天地以来的传说，也就只有洪荒时代的上古妖圣才可以媲美。

    嗯。

    应该还要再加一个后羿！

    “哼。”

    无垢姑娘似乎有些不满李青云的语气，哼哼道：“那猴子确实厉害！”

    “毕竟它生下来就是先天五灵根。”

    “金木水火土五行俱全！”

    “五色神石可以补天，其中自然有天地之力蕴含！”

    “不过你可是我培养的人啊！”

    “身在轮回，可是却跳出轮回之外！”

    “假以时日。”

    “未必不是那猴子的对手！”

    “再说它被那如来封做斗战胜佛。早就已经入了神佛之道，将来恐怕未必能更进一步。”

    “那群和尚怕的估计就是它将来修成上古妖圣！”

    轮回之外？

    李青云有些茫然地看了看自己，低声道：“这重塑肉身了一次，就已经跳出六道轮回了吗？”

    无垢姑娘瞪了他一眼，理所当然道：“那是自然。”

    “要不然你以为我废那么大劲做什么？”

    “如果我没猜错。[.超多好看小说]”

    “冥土地府里面的生死薄上已经没有了你的名字。”

    仿佛是感觉自己说漏了嘴。

    无垢姑娘赶紧捂住嘴巴。一下打断了李青云的询问，挑起秀眉道：“不要问那么多！”

    “早晚你就知道了。”

    “赶紧把那个桃子给吃掉，你修为这么低，天赋又比不上那些家伙，不知道什么时候才可以比得上那些修炼了千万年的神仙！”

    李青云闻言只能将想问的话吞了回去，张口吐出一颗黑莲子，缓缓道：“无垢姑娘。”

    “这是从黑莲花上得到的东西。”

    “看起来非常诡异。似乎是有什么力量在其中。”

    “不过我看不透，还请你看一下。”

    少女毫不在意地扫了一眼那颗黑莲子，突然脸色凝重地取了过来，认真道：“还有没有？”

    “全部给我吐出来。”

    李青云运转神通将霸下体内的其他七颗黑莲子吐出，无垢姑娘接过后便是直接在收进了袖中，严肃道：“这个东西不能乱吃的！”

    “上面有些不干净的东西。你要是炼化了以后就只能跟我去冥土了！”

    这么严重？

    李青云闻言不由冒出一丝冷汗，询问道：“这是什么？”

    “灭世黑莲。”

    无垢姑娘的脸上难得露出来严肃无比的表情，郑重道：“虽然不是原来的那一朵黑莲花，不过应该是用它培养出来的东西。”

    “果然！”

    “这一次那群家伙出来是有准备，居然就连这东西都被他们给找出来了。”

    无垢姑娘看着李青云一脸茫然的表情。解释道：“这天地间有些了不得的莲花。”

    “这黑莲花就是其中的一朵。”

    “不过那些莲花都差不多毁掉了，剩下来的都在少数几个人的手中。”

    “以后你就会知道了。”

    李青云似懂非懂地点了点头，开口道：“还有一颗莲子落入了其他人的手中。”

    “不知道有没有什么问题？”

    无垢姑娘闻言思考了一下，随即挥挥手道：“算了。”

    “不管它。”

    “你的命数已经跟我连在一起，毕竟我是你放出来的，将来无论怎么样你跟我都连在一条线上。”

    “至于那个人得到它也许是造化！”

    “反正。”

    “那玩意你是绝对不能沾，其他人拿到就拿到吧。”

    “记住！”

    “一定不能沾这个东西。”

    说着说着，少女的表情庄重无比。再次嘱咐道：“千万不要碰那玩意儿！”

    “要不然以后就麻烦了。”

    李青云看着她一脸肃穆的表情，心中莫名有些感动，点头道：“放心。”

    “我以后绝对不碰它。”

    无垢姑娘闻言放松了许多，当即笑嘻嘻道：“吃你的桃子吧。”

    “你要是喜欢莲花。”

    “以后我帮你找过一朵别的。跟那个差不多厉害的也有不少，没必要沾那个晦气。”

    说完。

    少女将那捏好的魂魄放入掌心，闭上眼睛道：“吃完桃子快点炼化。”

    “待会儿我要送你去一个地方。”

    李青云张口咬了一下蟠桃，顿时感觉入口即化，满口生津，整个人好似飘飘欲仙，美妙无比，一股股的仙灵之力爆发在体内，他好似醉酒一般迷迷糊糊道：“去哪里？”

    无垢姑娘认真地想了想，板着一张小脸道：“送你去西天！”

    李青云浑身一震！

    少女也好似反应了过来。有些尴尬地笑了笑道：“嘿嘿！”

    “嗯。”

    “这话好像不太对劲。”

    “应该是送你去西方极乐世界！”

    “哎呀！”

    “还是感觉不对劲。”

    “安啦安啦。”

    “反正就是送你去那群和尚的地盘了。”

    ………………

    -----------------------

    李青云这一炼化也不知道过了多久。

    三千年蟠桃所蕴含的仙灵之力简直是有些夸张，不愧是传说中吃了可以直接拥有仙人之体的先天灵宝，即便是他三转金丹需要的灵气极其夸张，可还是一路让李青云飞速提升，很快便恢复到了金丹后期的修为。

    并且炼化这仙灵之力居然一点副作用都没有！

    根本不像其他的丹药那样有各种的要求。可以说是天地间最纯净的一股灵力。

    “嗯？”

    无垢姑娘歪着脑袋打瞌睡，等到他醒来后，这才上下打量了他一眼，笑眯眯道：“还不错！”

    “看起来跟天界的那些神仙差不多了。”

    “果然。”

    “我出手修改的功法就是这么非同凡响！”

    “到时候你金丹九转，再加上真龙九变的上古真龙躯体，三界六道里面也能算得上第一流的打手！”

    “嘻嘻。”

    少女拍了拍李青云的肩膀，笑嘻嘻道：“吃完了东西要干活了！”

    “走。”

    “我送你去西天！……呸呸呸！……我送你去那群和尚的地盘！……你帮我看看那里！……顺便拿一些东西回来。”

    “我会将一道神念留在你身上。”

    “到了那里按照我的吩咐做。如果遇到菩萨罗汉就不要说话！”

    “一切由我来安排。”

    无垢姑娘认真地交代了几句，随后伸手按在了李青云的祖窍上，凝声道：“不要分心。”

    “我现在送你过去！”

    一道道神秘的力量爆发出来。

    在无垢姑娘的身后居然浮现了六道轮回盘的虚影，那轮回盘最终定格在了天道，紧接着李青云的身影便凭空消失。

    ………………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票。您的支持，就是我最大的动力。【92ks就爱看书网】)

 第137章 西方极乐世界！

    与此同时。(.)

    冥域地府深处的轮回入口，突然间诡异的震动了一下。

    随即酆都鬼城的阎罗殿内一个判官打扮的人抬起头来，他愁眉苦脸地看了一眼轮回台的方向，喃喃道：“地藏王已经好久没露面了。”

    “十殿阎罗也不知道在干什么！”

    “现在把所有的担子都压在我的身上，我只是一个判官啊！”

    “又不是什么阎王。”

    自从天河之水倒灌三界后，冥域地府内乱成一团，好多冤魂厉鬼都不愿意转世，纷纷投奔到了各路鬼王手下割据一方。本来这样不算什么大事，冥域地府内自成体系，虽说是比不过天界，但也有三千六百五十位阴神，牛头马面无常鬼差夜游神，即便也就是鬼仙的修为，跟阳间的散仙差不多实力，但是架不住人多，如果十殿阎罗一起动手的话，很快那些鬼王就被平定了。

    可问题是现在饿鬼道也开始作乱！

    尤其是最近突然冒出来了一个罗刹鬼王，自称是粉红罗刹女王，一身法力比起十殿阎罗也相差不远，更重要的是她居然统一了饿鬼道里面一方界域的罗刹族。那罗刹女王一身白骨菩萨的修为法力，冥域地府里面能够镇压她的恐怕就只有地藏我座下的弟子巡日使者。

    地藏王镇守地狱道！

    算算也有很长一段时间没有现世了。

    那巡日使者前段时间刚刚在饿鬼道走了一圈，可是不知道为什么突然就失去了消息。

    他的坐骑狻猊也没有回到冥土地府。

    这还不是最糟糕的！

    更糟糕的事情是六道轮回入口最近不知道为什么老是会有一股股的能量外泄，具体流向了何处也不为人知，不过可以肯定冥土地府的力量确实是在涌向了一个地方。

    有人怀疑是跟地狱道有关！

    极有可能是地狱道的极恶生灵在窃取六道轮回的力量，但是现在地藏王不在，也没有谁敢真正的进入地狱道。

    阎罗王本人原本还打算进入地狱道看看！

    可是差点被地狱道入口处的一朵黑莲花给镇压了！十殿阎罗居然连那黑莲花是什么时候长出来的都不知道。（.无弹窗广告）

    只能依稀判断出来那黑莲花有九品！

    “这算什么事啊？”

    判官翻开了桌子上的生死薄，愁眉苦脸道：“观世音菩萨座下的白莲花也才只有九品。”

    “怎么地狱道突然冒出来一朵九品的黑莲花？”

    “西天怎么还是没有消息？”

    “在这么下去！”

    “冥土地府真的是要大乱了！”

    ………………

    一阵奇异的香味。

    当李青云睁开眼睛时，立刻便是感觉一阵心旷神怡！

    他的眼前是一条金沙铺成的道路，道路两旁有流光溢彩的宝树。上面结满了玛瑙、琉璃、翡翠等等的宝石，其中有一些美丽的小鸟跳跃，它们发出的声音居然不是鸟鸣，而是一阵阵的佛音传唱，正是佛陀们讲经的声音。

    隐隐约约间！

    李青云居然感觉到一丝精神恍惚，仿佛恨不得永远留在这里。

    “集中精神！”

    “不要被那些佛音迷惑了心神。”

    无垢姑娘的声音突然在李青云的脑中响起，一下子便将他的神智唤醒了过来。

    李青云浑身一震。

    随即运转庚金剑诀将心神凝练成剑意。彻底变得好似一柄剑一般冷冰冰无情。

    眼前的一切依旧是如此美好！

    平坦的大地一望无际，几乎看不到高山丘陵沟壑，沿途都是奇异的宝树，空气中弥漫着异香，美妙的梵音回荡，心神前所未有的祥和宁静。仿佛是只要呆在这里便感觉身处极乐之中！

    “沿着这条路走。”

    无垢姑娘的神念再次回荡在李青云的脑海中，严肃道：“不要乱看！”

    “这地方很古怪！”

    一条条的金沙铺成道路。（.好看的小说）

    曾经李青云以为鲛人国内便已经富丽堂皇，跟这西天极乐世界比起来根本就是天差地别。

    一路上也不知道看到了多少的黄金宝石，沿途还有一些生活在极乐世界的生灵，全部都是宝相庄严，无论男女都是一副安详极乐的模样，脸上都挂着一丝笑容。这些人也不需要劳作。生来便有美食衣衫，也无诸多欲念恶念，对待任何人都是一副亲切祥和的模样。其中有不少人明明一点修为都没有，但是却已经拥有了无漏金身，见到李青云时还双手合十施礼。

    “不要管他们。”

    “他们看到的只是你的表象，也不要跟他们说话。”

    无垢姑娘的声音前所未有的严肃，指引着李青云朝着一个方向前进，吩咐道：“再往前走可能会遇到罗汉。你什么都不要管，只要一直往前走就可以了。”

    一座城市浮现在眼前。

    熙熙攘攘的人群开始出现，这里没有买卖，也没有争论，更是没有任何的恶行。

    所有人都是一副祥和的表情，他们住得是寺庙，谈论得也是佛法。天空中有奇异的鸟儿，张口便是一阵阵的佛音传唱，美妙的好似无法形容！

    眼前的画面是如此的美好。

    甚至李青云都很难用语言去形容，因为所谓的天国恐怕也不过如此！

    但偏偏就是因为眼前的一切都太过于美好。他反而有一种说不出来的别扭，觉得所有的一切都好似一场梦幻。

    一路上看到的人都好似一个个傀儡！

    他们虽然有着千万种不同的相貌，可是在李青云看来似乎只是同一个人。

    “有什么感觉？”

    无垢姑娘的身影响起，似乎有些嘲讽的样子，询问道：“对于这个西方极乐世界感觉如何？”

    李青云沉默了一下。

    随即将神念传入脑中，回复道：“说不出来。”

    “可能是因为太美好反而觉得很假！”

    “人生来就有七情六欲，太上忘情也不可能没有喜怒哀乐。”

    “但是这里的人好像只剩下来了极乐！”

    “我从他们的脸上没有看到任何一丝哀怒悲欢的表情，这里所有的人都生活的太过满足了。”

    “看不到老人，看不到小孩，也看不到争斗私欲！”

    “我也不知道怎么说。”

    “因为我觉得很难用语言来形容这里，只能感觉到自己讨厌这里！”

    一片沉默。

    李青云从一座城市内穿行而过。眼前的一切依旧是美妙如画。

    街道上纤尘不染，两边有七彩喷泉，泉水清澈无比，美妙甘甜，这是西天极乐世界的净水，可以洗去所有的烦恼。随处可见一株株宝树，上面有些结满奇花异果。有些布满琉璃翡翠，在阳光的照射下发出梦幻般夺目的光芒，偏偏任何人看到它们都没有拿过来放入口袋里面的想法。所有的寺庙房屋都是金碧辉煌，甚至一眼望去好似金砖堆砌而成。

    任何人对你都是礼貌谦让，你绝对在这里听不到一句恶言相向！

    这里的人似乎永远都不会老。

    也不会生病。

    更不会死去！

    这里跟传说中描述的西方极乐世界没有丝毫差别，可是李青云却越来越觉得排斥这里。

    一路也不知道走了多远。

    当李青云终于在无垢姑娘的吩咐下停住脚步时。眼前已经出现了一个庞大无比的莲花池。

    一朵朵金莲花盛开在其中！

    那莲花池内的净水是如此的清澈，仿佛是不带着任何一丝污垢，有极乐世界的生灵饮下这水，便不会再感到饥饿，立刻便涌起一股欢喜之心。莲花池的旁边有四边阶道，全部都是金银、琉璃、翡翠、砗磲、赤珠、玛瑙等等炼成，附近还有一座座的阁楼。上面也是由诸多的珍宝装设，几乎没有用到任何凡间的砖瓦。

    一朵朵的金莲花好似车轮大小，有些已经盛开，有些还是含苞待放！

    “这是七宝池。”

    无垢姑娘的声音响起，似乎有一丝愤怒，凝声道：“这里还不是西天灵山，只是极乐世界的外层，所以这七宝池只能够算是徒有其形。”

    “看到那些金莲花吗？”

    “那是一品金莲。就跟你最开始遇到的黑莲花是一样的。”

    “你接下来要做的。”

    “就是沿着七宝池一直往里面走，这里每四十里就有一个阁楼，在第三座阁楼时，你便可以看到一朵三品金莲花。”

    “将那朵金莲花带回来。”

    “不管看到什么都不要惊讶！更不要跟任何人交谈！”

    “小心那些池水。”

    “那是八定水，比幽冥之水更麻烦的东西。”

    “去吧。”

    “我的神念不能进入其中。”

    “接下来你要自己小心，如果发生什么意外立刻退出来。”

    “我会将你带出西方极乐世界。”

    李青云默默地点头。

    随即沿着由金银珠玉炼制而成的阶梯往前走，一路上可以看到无数的金莲花。其中有一些正在盛开，伴随着一阵阵的梵音传唱，还有那让人如痴如醉的异香，盛开的金莲花内出现了一幅幅血肉躯体。那场景跟他在无间地狱内看到的黑莲花极其相似！

    只不过后者看起来妖异无比，这里看起来却是如此的神圣！

    金莲花内诞生的生灵欢喜无边，他们＂chiluo＂着进入了莲花池内，让八定水净化自己的身心，随后好似身在极乐一般朝着莲花池外走去。

    自然有人接引他们到极乐国度内生活！

    一路走。

    当第三座阁楼出现时，眼前的金莲花已经变大了许多，其中开始出现二品金莲，最引人注目的还是其中的一朵三品金莲。

    突然间！

    李青云浑身震动了一下，整个人也难以置信地站在了原地。

    在他的眼前。

    一朵三品金莲花内，赫然盘坐着一个熟悉的身影。

    ――“释空禅师！”

    ………………

 第138章 地狱道！

    释空禅师？

    他不是已经死掉了吗？

    李青云可以很确定的一点，当初在毁掉白骨浮屠塔的时候，释空禅师便已经被他们给杀掉了。

    况且释空禅师的魂魄现在还在无垢姑娘的手里面呢！

    但是？

    眼前的这一个又是什么？

    七宝池内。

    那一朵三品金莲花发出淡淡的光芒，释空禅师的身影就这样盘腿坐在其中。

    不过他似乎没有丝毫的意识，完全就好像是一个木偶一样，等到李青云的手指碰到了那朵三品金莲时，释空禅师的身影这才突然震动了一下。随即原本的血肉之躯渐渐随风消散，只剩下来了一个朦朦胧胧的魂魄，完全是无意识地留在金莲花内。

    眼前的一切太过诡异！

    李青云也不敢在这里耽搁太长的时间，抬指挥出一道剑气斩断金莲花，便是将其收入幻灵戒内。

    一道遁光朝着七宝池外飞掠。

    当李青云的身影刚刚离开七宝池时，远处也突然浮现一道金光，一位骑着青狮子的罗汉从天而降，怒吼道：“谁敢潜入七宝池盗取金莲？！”

    “纳命来！”

    那罗汉扯下一串佛珠，一颗颗金色的珠子朝着前方飞射出去，化做数十道的金光破开天际！

    不愧是西天极乐世界的罗汉，势力比灵界的仙人都强出一大截。

    李青云竟然根本避不开，不过就在他准备肉身硬抗时，虚空中突然伸出来了一只白嫩嫩的小手，一下子提起来了他的衣袖，便是将他从这方世界里面拉了出去。

    “别愣了。”

    “你还真打算跟他大战三百回合啊！”

    “走！”

    “先离开这里再说。”

    无垢姑娘的声音响起，紧接着李青云的眼前一黑，再次恢复过来时，便已经回到了灵界内。

    “拿来！”

    少女伸出手掌放到李青云的面前道：“那朵金莲花呢？快点拿出来。”

    “在这里。”

    李青云将那一朵三品金莲取出，放在了无垢姑娘的面前。

    一看到眼前的金莲花。无垢姑娘便是表情严肃无比，她绕着金莲花走了一圈，随即伸出手指在莲花瓣上轻轻一点，随即便看到释空禅师的魂魄再次浮现了出来。她轻轻地摊开手掌。释空禅师的魂魄便逐渐的缩小，化为一道淡金色的魂体落在了她的掌心。

    “好了。”

    少女合拢手掌将魂魄收起，随即挥挥手道：“这金莲花没什么用了。”

    “你要是喜欢可以自己炼化成法宝！”

    “不过记住。”

    “但凡是莲花，莲子是不能随便乱吃的。”

    “小心吃完永远长不大！”

    说到这，无垢姑娘突然笑嘻嘻地看了一眼李青云，虽然修为恢复的很快，可是李青云现在依旧是少年的模样，跟当初比起来还稍微青涩了一些。毕竟数十年的成长时间，他也不可能缩短到了一年之内，反正肉身恢复的速度很快。最好还是顺其自然吧。

    无垢无垢开了一句玩笑，表情便认真了起来。

    她摊开另外一个掌心，其中浮现了释空禅师的黑色魂魄，正是当初李青云等人斩杀的那个。

    “果然！”

    “那群和尚在这里动了手脚！”

    无垢姑娘的眼中浮现出来一丝怒火，伸手将两个魂魄揉在了一起。一个黑色的魂魄，一个淡金色的魂魄，融合在了一起后渐渐变成了灰白色，释空禅师的身影也渐渐清晰起来。少女看着手中的魂魄沉默了半天，一直等到旁边的李青云也是张口欲言又止时，这才挥挥手道：“我知道你有很多问题！”

    “不过有些东西你现在还是不要知道比较好！”

    “那群秃驴在魂魄上动了手脚。”

    “所以那些转生西方极乐世界的人才会彻底没有欲念和恶念，我原本只是以为他们封印了其中一部分。[]却没有想到他们居然大胆到分开了三魂七魄，用功德金莲的力量再造三魄来补完生灵与生俱来的三魂七魄！”

    说到这，无垢姑娘诡异地沉默了下来。

    过了好半天，她这才低声喃喃道：“要是你知道这一切，恐怕也不会坐视不理吧？”

    “看起来这一次是真的要出世应劫了！”

    无垢姑娘摊开掌心，一道圣洁的白光浮现。释空禅师的魂魄就这样消失，直接被她的力量给送入了轮回之中。李青云虽然一直没有说话，但是可以看出来无垢姑娘正在做一个很严肃的决定，一直以来他都根本看不透少女的实力深浅，但是隐约也可以感觉到一点。那就是无垢姑娘的实力一直都在以一个令人难以想象的速度提升！

    如果说灵明石猴用三年的时间修成七十二变和筋斗云的神通已经算是惊天动地的话。

    无垢姑娘实力提升的速度最起码是它的十倍百倍以上！

    也许不能说是提升。

    而应该是说某一股的力量正在回到她的身上！

    眨眼睛就破开三界六道的屏障，想去天界就去天界，想去西天就去西天，李青云实在想不出来除了仅存现世的数位圣人，还有谁可以拥有如此惊天的能力。

    “小云儿！”

    无垢姑娘沉思了片刻，随即突然对着李青云道：“张嘴！”

    李青云一愣。

    虽然有些不明白她要做什么，但还是老实地张开嘴巴。

    便看见无垢姑娘凭空取出一个龙眼大小的金丹，弹指一挥便落入了李青云的口中，随即便直接进入了腹部内。

    “这是九转金丹！”

    无垢姑娘的表情颇为严肃，接着取出十二颗蟠桃递给他，认真道：“这六颗是三千年一熟，这三颗是六千年一熟，这三颗是九千年一熟。”

    “九转金丹我已经封住了药性，虽然不知道你什么时候可以完全炼化。”

    “不过应该不会有什么问题。”

    少女将小一些的蟠桃划开，对着李青云道：“这些蟠桃虽好，但毕竟还是外力。”

    “除了你师尊和旋月，其他人暂且不要给他们吃。”

    “六千年的必须渡劫飞升之后才能吃。要不然将来再也不能获得寸进！”

    “不到四转金丹。”

    “你也不能吃第二颗蟠桃，九千年的蟠桃必须要五转金丹才可以吃。”

    “要不然我又得送你肉身轮回一次了。”

    “唉。”

    “避来避去总归是避不开，看来这真是天道的安排！”

    少女轻轻地叹了一口气，注视着眼前的李青云。缓缓道：“这灵界不是久留之地！”

    “你要是打算修行。”

    “可以去那分割出来的幻灵界，那里曾经也是灵界的一部分。”

    “天地大变。”

    “不知道多少方界域要被卷入其中，那里应该算是极幸运不被卷入劫数的一角。”

    一口气说了这么多。

    无垢姑娘的脸上难得的露出来了一丝黯然之色，伸手轻轻地抚摸着李青云的脸颊，幽幽道：“真不知道这是她的安排，还是天数本来就是这样运转的。”

    “不过还是很谢谢你放我出来。”

    “这段时间。”

    “我真的很快乐！”

    李青云默默地听着，虽然隐约明白了少女将要离去的意思，可是他却知道自己根本没有能力去干涉。

    因为两者的存在相差太远了！

    但是当他听到最后一句话时，心中却突然冒出来了一股强烈的冲动，居然一把抓住了无垢姑娘的小手。认真道：“你要离开了吗？”

    “要去哪？”

    无垢姑娘脸上明显露出来了一丝惊愕之色，随即笑嘻嘻地看着他，也没有抽回双手，只是玩味道：“我还以为你这呆子彻底没救了。”

    “不过现在看起来。”

    “应该还是可以抢救一下的！”

    少女随口开了一句玩笑，随即严肃道：“我要去地狱道看一看。”

    “这一去也不知道要多久！”

    “天地有变。”

    “若劫数只是在凡间。大不了再来一次封神之战罢了。”

    “可若是劫数在冥土之中。”

    “搞不好有可能让天地重归混沌！”

    “我必须要去看一看。”

    无垢姑娘说着说着，声音有些低落，自言自语道：“若是她还在的话。”

    “恐怕也不希望冥土变成那个样子吧？”

    “安啦安啦！”

    少女的心情真是说变就变，前一刻还有些低落，下一刻便笑嘻嘻地拍着李青云的肩膀道：“这天地间还没有谁能真的拿我怎么样呢！”

    “不用担心了。”

    “反倒是你自己要好好修炼！这天地大劫已经发动，你修为跟当初那只猴子比相差了十万八千里！”

    “要是你不努力的话！”

    “将来怎么给我当打手啊？你看看天界的打手那么多！西天的打手更是一堆一堆！”

    “我就你这么一个打手。”

    “不努力是不行的噢！”

    少女永远是那么一副玩世不恭的模样，也不等李青云反应过来。便是直接抬手一挥，凭空浮现一道六道轮回盘的虚影，紧接着定格在了人道。

    李青云的身影凭空消失！

    无垢姑娘注视着他消失的身影，喃喃道：“唉！”

    “你将我放出来。”

    “恐怕也跟当初那只猴子一样，早已经成为劫数中的变数！”

    “现在就看我们能不能赢了！”

    ………………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票。您的支持，就是我最大的动力。【92ks就爱看书网】)

 第139章 饕餮之道！

    一阵阵的海浪声传来。(.)

    李青云盘腿坐在云端，注视着眼前的大海沉默无语。

    说实话。

    他真的也很希望自己能够帮到无垢姑娘，可是他也很清楚也许自己的天赋不错，但是相对于那些传说中的存在，以及天界诸多的神佛而言，根本就不算是什么。

    他才修行了多少年？

    满打满算也不到三十年的时间，能够一路修行到现在的境界，已经算是天赋不错奇遇连连了。

    可是对于那些传说中的存在呢？

    杨戬修炼的时间还不到他的一半，便已经练成了七十二变。

    灵明石猴更是只有三年！

    哪吒也不用多说，生下来就能屠龙的真没有几个！

    这还只是封神之战时期的能人，如果时间跨度提升到上古时期，从上古妖族大圣一直到后羿出世，那天赋实力简直是根本无法想象！

    九天鲲鹏生下来就是半圣的修为，直接干掉了当时刚刚出生没多久的两条真龙。

    当初出世的鲲鹏还没有完全化做鹏的形态，便已经足以大闹天河，逼得大日如来也出手镇压！

    真正跟这些恐怖存在比起来。

    后面出生的凡人差距实在是太大了！拥有一种先天灵根的人都没有多少！

    能够天生金木水火土五行俱全的就更少了。

    甚至可以说。

    从封神之战以后，几乎是没有什么人拥有这样的天赋。

    ………………

    幻灵界依旧是老样子。

    李青云御剑绕着整个幻灵界飞了一圈，最终回到了南海的位置，紧接着盘腿坐在云端沉思了很久。

    他有一个大胆的想法！

    不过真正实施起来应该是很困难，不过他真的想要试一试。

    “幻灵界。”

    李青云俯视着脚下的大地，低声道：“也许这方世界才是上古真龙的力量所在吧？”

    “灵界已经变成是非之地！”

    “这里也许可以成为自己一切的起点。”

    大阵发动。

    随着李青云催发幻灵界的力量，凡间南海大阵也很快回应，随着空间一阵变化，当李青云真开眼睛时已经出现在了南海龙宫内。

    天地间有一股排斥之力！

    这是凡间的力量在排斥他。即便是不运转仙灵之力，李青云的身影也自动漂浮了起来。

    他将自身稳定在了地上，以前都是必须借助真元才可以飞起来，现在没想到居然需要依靠真元才可以站在地面上。不知道是不是因为修成了真仙之体。凡间的灵气对他而言似乎都有些浑浊起来，李青云可以感觉到在这种幻境下几乎很难提升修为。

    “回来了。”

    旋月殿下的身影凭空出现在了南海大阵内，她现在的身姿越发飘逸，隐隐有一股仙灵之力。

    看起来她距离渡劫飞升已经很近了。

    李青云轻轻地点了点头，伸手握住了她白皙的双手，点头道：“嗯。”

    “回来了！”

    也许是从来没有见到过李青云这么主动，旋月殿下绝世的容颜上浮起一抹淡淡的红晕，仿佛是感觉到什么，赶紧将小手抽了出来，低着螓首小声道：“璃儿过来了。”

    话音刚落。

    龙女师尊的身影便出现在了眼前。看到李青云后松了一口气，缓缓道：“看起来你的修为已经恢复了。”

    李青云现在一身的仙灵之力。

    尤其是吃掉了那颗三千年的蟠桃之后，修为更是直逼旋月殿下。

    “师尊。”

    李青云抬手一挥，封住了龙宫内的空间，严肃道：“有些事情我想跟你们说一下。”

    “嗯。”

    看到李青云严肃的表情。两女都是认真地点了点头。

    一夜过去。

    当李青云详细地讲完了自己在灵界内的经历，然后将数颗蟠桃拿出来时，两女还是有一种做梦般的感觉。

    这可是瑶池蟠桃啊！

    即便是天界的仙人都未必有多少有资格享用！

    他的身上居然有这么多！

    看起来无垢姑娘真的去天界偷了好多，不知道王母娘娘知道后会不会发疯。

    “你真的打算应劫？”

    旋月殿下的脸上挂着一丝忧色，看了看李青云，默默道：“若是打算出世应劫，以你现在的修为是不够的。”

    “后土娘娘若是也卷入劫数之中！”

    “那么现在便等于是有五位圣人出世应劫。比起当初的封神之战也相差不远了。”

    仙魔之战。

    一共有大日如来、太上老君、菩提老祖三位圣人出世应劫。

    便已经打得三界六道崩坏！

    就连地仙之祖镇元子那样的角色，最后都逼得不得不跟灵明石猴结为兄弟。

    灵明石猴最终是注定要入西天极乐世界的！

    等于是镇元子凭空矮了大日如来一节，在天庭的辈分里面，镇元子跟三清四御是同一个级别，现在跟灵明石猴结为兄弟，等于是矮了唐三藏一辈。唐三藏是大日如来座下的弟子金蝉子转世。这么一论他都几乎相当于大日如来的徒孙辈。一个个堂堂的地仙之祖当然不可能甘心自降辈分，还不是因为仙魔之战佛道全面大胜！

    封神之战。

    有元始天尊、太上老君、通天教主、接引道人、准提道人五位教主级别的圣人出世应劫，还有一位超脱世外的女娲娘娘。

    最后打得结果怎么样？

    也不知道有多少大能修士陨落，金仙以上都死了不少。

    这一次劫数。

    板着手指头算有太上老君、大日如来、血河老祖、后土娘娘已经出世应劫，那黑莲花的背后也不知道有谁。但是李青云总感觉搞不好还有一位准圣人，甚至有可能是真正的圣人出世。菩提老祖这一次会不会应劫姑且不说，毕竟他上一次仙魔之战也没有真正出手。但是仅仅以现在来看，就已经有四五位圣人的身影出现在劫数的背后。

    更别说还有观世音菩萨、地藏王菩萨、上古四凶，以及已经练成真龙躯体的饕餮！

    外加一个最开始现世的鲲鹏。

    后面这些虽然不能说是圣人修为，可绝对是金仙以上的实力！

    这两位菩萨只要愿意成佛，便已经是半步圣人。鲲鹏如果借助天河之水化做九天鲲鹏，那就是接近上古妖圣的实力。

    饕餮目前还不清楚！

    以李青云当前的境界还无法确定有没有真的修成真龙之体！

    但是想来也相差不远。

    毕竟真龙九子里面就以它的实力天赋最为恐怖，能够让覆海大圣蛟魔王叫它老祖，怎么也得是金仙以上的修为。

    如此算来的话！

    人道（太上老君）、天道（大日如来）、地道（后土娘娘）、魔道（血河老祖）。几乎都是已经卷入了劫数当中。

    仙魔之战以前！

    天道和人道都是由太上老君执掌，自从元始天尊和通天教主隐退之后。

    太上老君便是维持三界六道运转的圣人！

    可是仙魔之战后，大日如来力压天庭，将西天极乐世界硬生生拔高到了天界之上的地步，事实上从那个时候开始太上老君便已经退居到了第二线。要不然玉皇大帝也不会没事就求助大日如来，毕竟三十三天还有一位圣人坐镇。如果太上老君真的愿意动手跟西方教圣人争锋，天庭也不会一直衰弱到现在这个样子。

    恐怕太上老君也未必对现在的天庭满意吧！

    沉默半响。

    龙女师尊怔怔地看了李青云半天，最后才缓缓道：“如果你要出世应劫，并且还要保证不陨落在劫数之中！”

    “唯一的办法就只有一个！”

    龙女师尊的表情前所未有的严肃，沉声道：“以！力！证！道！”

    “修成真龙之体。”

    “拥有苍龙、烛龙、黄龙那样的实力！”

    “这一次出世的圣人当中。后土娘娘的实力是最弱的，毕竟她已经消失了上万年。”

    “虽然她背后有冥土的轮回之力。”

    “可是也未必比得过其他圣人，冥土虽然是她掌中之物，但是佛教怕是未必会放手！”

    “云儿。”

    “如果你可以修成真龙，便是有两位圣人的实力！”

    “将来真正动手。”

    “对上天庭和西天都不会落于下风！”

    ………………

    李青云默默地点了点头。随即道：“是的。”

    “这正是我的想法。”

    “不过。”

    “师尊！这真龙九变的功法是你传给我的，我想知道到底怎么样才可以修成真龙之体。”

    “如果仅仅是自己苦修，恐怕千万年都未必能成功！”

    是的。

    真龙九变修炼起来太慢了。

    或者说，这一门功法根本就不是苦修可以成功的，李青云几乎每一次的突破都跟龙族离不开关系。

    第一次是因为龙珠。

    第二次是因为上古蜃龙。

    自从真龙九变修炼到第三重之后，李青云修为提升的速度就越来越慢，这么下去数千年也未必可以修成真龙之体。

    龙女师尊沉默了下来。良久之后方才幽幽道：“云儿。”

    “其实你修炼的真龙九变已经跟我们不一样了。”

    “其他龙种修炼的真龙九变都是以提纯自身真龙血脉为道路，唯有你是以吞噬其他龙种的真龙血脉来提升自己！”

    “可能你已经步入了饕餮之道！”

    ………………

    -------

 第140章 重建龙宫！

    饕餮之道？

    李青云闻言陷入了沉默。

    不过这个时候旋月殿下却突然开口，出声道：“云儿本身并非是龙种，虽然他是黄龙化人的后裔，但毕竟只有一节尾椎是龙骨。”

    “也许这才是他修炼成饕餮之道的原因！”

    “况且这也并非是祸事。”

    “饕餮之所以在真龙九子里面最为强大，就是因为它什么精血都可以化为己用！”

    “如果云儿可以获得足够精纯的真龙血脉，也许很快便可以修成真龙九变。”

    说到这。

    璇月殿下伸出手指在上面写了一行字。

    ――“诛狻猊，杀饕餮！”

    ――“化真龙！”

    看到这一段话，在场的两个人都是浑身一震，随即露出来了若有所思的表情。

    真龙九子存世的很少！

    霸下不知所踪，其他的真龙九子或死或伤，目前唯一可以确定在世的真龙九子就只有两个，一个是狻猊，在西天极乐世界里面。许多佛道大能的坐骑都是狻猊，不过这些狻猊都不是天地间最早的那一只，而是由佛道大能控制跟狮子交配下来繁衍的狻猊。

    血统虽然不是很纯正，可是依旧比凡间的龙种强大！

    真正的那头狻猊是文殊菩萨的坐骑，文殊菩萨有两道菩萨法相分别是白文殊和金文殊，白文殊法相乘坐的是青狮，金文殊法相乘坐的便是狻猊。基本上后来其他佛道大能坐骑里面的狻猊，都是文殊菩萨那头狻猊的后代。

    至于饕餮。

    这一次大劫饕餮已经现世，极有可能修成了真龙之体。

    如果可以杀掉它的话，取饕餮精血炼化自身，一举突破真龙九变最后一重，修炼出来真龙之体也并非是不可能的！

    但是。

    以他们的实力是没可能杀掉饕餮！

    如果要对付饕餮，必须要请后土娘娘出手，因为无论是李青云还是两女的修为。都跟饕餮相差了数万年。

    上古时代一直活到现在的老怪物！

    真心不是那么好杀的。

    仿佛是打开了一条思路，龙女师尊也是思考了片刻，接着道：“云儿。[]”

    “幻灵界内有那么多的龙种。”

    “虽然血脉都很稀薄，但毕竟是上古蜃龙留下来的龙种，如果可以积少成多的话，也许能够帮你突破真龙九变第四重。”

    李青云闻言抬起头，思索了片刻后道：“我原本也有此意。不过倒是还有一个想法。”

    “这凡间的灵气毕竟是稀薄了一些。”

    “将来若是劫数变化，极有可能再次被卷入纷争！”

    “按照我的想法是将南海龙宫和灵剑派都迁移到幻灵界，那里自成一方世界，远比凡间灵气充沛。”

    “况且那里还没有被生灵开发！”

    “想来灵石灵药也是极多的！总好过在这凡间争夺资源！”

    “另外。”

    “后土娘娘说过那方世界似真似假！”

    “也许我可以试试用须弥幻境来炼化那一方天地，便好似璇月殿下用龙王神位来凝聚南海之力！”

    “如果能够将一方天地之力炼化于身，便是对上天庭的金仙也有一战之力！”

    炼化一方世界？

    两女闻言都露出来了一丝震惊之色。喃喃道：“你是说……”

    “将须弥幻境变成真正的世界？”

    太大胆了！

    也实在是太困难了。

    除非是拥有圣人般重开一方天地的能力，否则怎么可能炼化一方世界？

    李青云默默点头，凝声道：“虽然很困难！”

    “但是也并非完全不可能。”

    “当初阿弥陀佛可以开辟西方极乐世界，不就是在原本的天地内演化出来的吗？”

    “封神之战前！”

    “天地间哪来什么西方极乐世界。”

    “我的须弥幻境内已经有灵气，只不过万物都是幻象，如果可以修炼到上古蜃龙的境界。”

    “也许可以由虚转实。”

    “要不然幻灵界只是灵界内的一方洞天福地，怎么可能变成这么大的一方天地？”

    听完李青云的话。

    璇月殿下和龙女师尊都不由陷入了沉默。

    虽然这个想法很疯狂也很夸张。但也并非是完全不可能！

    天地都是从无中生有。

    万物几乎都是从清浊之气中诞生出来的，如果能够炼化一方天地的灵气，没准真的可以从须弥幻境内创造出来实物。

    那岂不是说自行开辟了一方天地？

    “云儿。”

    龙女师尊想了很久，这才叹息道：“你这个想法虽然很好。”

    “不过没有莫大的神通。”

    “根本是不可能的事情！”

    “甚至可以说这已经不是修为能够改变的，必须要领悟天道的力量！”

    “但是。”

    “你说得也很有道理。”

    “如果能够把南海龙宫转移到幻灵界，确实是比留在凡间要好。”

    李青云眼中露出来了一丝坚定之色，沉声道：“后土娘娘送我去冥河重塑肉身时，我已经感觉到了一丝轮回之道。”

    “也许没有办法无中生有。但是由死转生却是可以的！”

    说到这。

    李青云突然沉默了下来。

    一瞬间！

    璇月殿下和龙女师尊都露出来震惊到瞪目结舌的表情。

    似乎已经不知道应该说什么。

    由死转生！

    这不就是轮回之道吗？

    难道云儿打算插手后土娘娘的六道轮回？

    不对。

    如果真的是这样的话，后土娘娘未必会同意吧？

    况且云儿也未必是这样的人。

    莫非？

    他还有什么其他的想法？

    ………………

    ----------------------------------

    整个南海龙宫都忙碌了起来。

    将这里迁移到幻灵界是一个浩大的工程，绝对不是一时半刻可以完成的！

    灵剑派这段时间发展迅速。

    门下的记名弟子已经达到了五万人，入门弟子的数量也已经达到了三千多人。其中绝大部分都进入了筑基期，一些天赋极佳的弟子甚至已经修炼到了金丹期。虽然比不上那些传承千年的大派，但是整个门派都焕发着勃勃生机，战斗力更是要比其他门派弟子高出来一节。

    转眼三个月过去。

    李青云的到来只有极少数人知道。

    对于灵剑派其他的弟子而言。掌门师尊已经是飞升到天界的存在。

    在渡过了最开始的艰难时期后，灵剑派的弟子已经在南海之地站稳了脚跟。四方的妖兽虽然依旧骚扰不断，但是以他们的能力已经足以应付。

    这一日。

    李青云和龙女师尊出现在了南海大阵内。

    连续闭关了三个月的时间。一行人收集了整个南海内的大量资源，终于是凑够了重新炼制一座大阵的材料。

    龙女师尊和璇月殿下都服用了一颗三千年的蟠桃！

    她们本来就是真龙血脉，如果渡劫飞升基本上就是直接飞升到天界，所以服用三千年蟠桃并不会导致压过原本的修为。

    “准备好了吗？”

    璇月殿下的身影出现在了大阵的中央，表情严肃地看了看两人。凝声道：“我送你们过去之后！”

    “璃儿以龙身炼化一海之力！”

    “然后在幻灵界的大阵传送点建立起来新的龙宫！”

    “想来。”

    “以璃儿的修为成为那一方世界的龙王，应该是绰绰有余的！”

    龙女师尊轻轻点头，缓缓道：“我知道。”

    “炼化一海之力后，我再建立起来一座大阵，让两处龙宫首尾相连。”

    “倒是想必便可以传送人过去了。”

    一股股汹涌澎湃的灵力爆发。

    李青云伸手握住了龙女师尊的掌心，随后将幻灵戒带上。紧接着璇月殿下开始发动南海大阵。

    一道力量直接破开了空间。

    当李青云的身影再次出现时，便已经是在原本击杀千年蜃龙的海面上。

    “这里就是幻灵界了吗？”

    龙女师尊看了看四周，突然深吸了一口气，喃喃道：“这里有让我感觉很熟悉的气息。”

    “天地间到处都是！”

    一条粗大的触手突然从海底激射而出！

    龙女师尊看都没有看一眼，直接便是抬手一划，那条触手便齐根断落。

    海底传来一声沉闷的怒吼！

    “云儿。”

    龙女师尊眼神微冷，凝声道：“先把这些乱七八糟的东西清理干净吧！”

    “它们都炼化了海域的力量！”

    “想要重新建立一座龙宫。方圆十万里内不能有其他的海中妖物占据海域！”

    重建龙宫当然不是简单的建立一栋房子。

    海中的妖物在盘踞一方后，都会将自己巢穴附近的海域都炼化，这就是海中的疆域。

    如果发生争斗，这些海中妖物都可以借助炼化海域的灵气，所以想要重新建立起来一座龙宫，必须将这些独立的海中疆域全部打破，紧接着以龙宫为核心，将一海之力汇聚到龙宫所在。

    “好！”

    李青云点头。身影化做一道剑光落入海底。

    一道高亢的龙吟声响起。

    龙女师尊的身影直接化做一条三千六百丈的白龙，在海面上掀起万丈巨浪，将整个海域都震荡了起来。

    真龙血脉独有的威压传遍整个海域！

    一些弱小的海中妖物已经准备逃跑，但是还有一些千年修为以上的海妖，依旧盘踞在原本的巢穴严阵以待。

    一场杀戮才刚刚开始！

    ………………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持。就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)

 第142章 惊天变异！

    整个海面上风雨大作！

    一股股浓郁的水灵之力升腾到天际，紧接着化做暴雨落了下来。

    这是龙王所独有的‘呼风唤雨’神通，只要是龙宫的海域范围内，是晴是雨都在龙女师尊的一念之间。

    暴雨足足持续了一个时辰。

    等到龙女师尊化做人形落在了海面上，天空中浮现一道绚丽的彩虹。

    一袭白衣似雪的龙女轻飘飘落在了龙宫内，整个人仿佛是多出来了一股凛然高贵的气质，让人一眼望去便好似看到一位君王一般。龙王的气息传遍整个龙宫，海域内的诸多水族开始无意识的聚集，仿佛是前来朝拜海中的王者！

    “师傅。”

    李青云注视着好似仙子般落在龙女师尊，赞叹道：“你刚刚好像仙女下凡！”

    “贫嘴！”

    龙女师尊轻轻白了他一眼，但随即嘴角还是露出来了一丝笑意。

    李青云很少奉承人。

    但正是因为很少奉承，他说出来的话才让人听着高兴。

    即便是一向清清冷冷的龙女，听到了心中也不由产生了一丝欢喜。

    “云儿。”

    龙女师尊抬手一挥，龙宫内的灵气化做数道光芒落在了那些自行聚集在南海龙宫外的水族身上。“我们先把大阵布置起来。”

    真龙血脉独有的神通开始发挥出神秘的作用！

    砰砰砰。

    宛若是充气一样，眨眼睛便有数百只虾兵蟹将成型。

    虽然仅仅是勉强化做人形的修为，本身的灵智也不高，但是却拥有了一批任劳任怨的苦力。

    这点化消耗的是海中灵气！

    乃是龙王独有的神通，当初璇月殿下成为南海龙王，也是同样点化了一批虾兵蟹将。

    李青云闻言点头道：“好。”

    “我来布置阵眼，阵法便交给师尊吧。”

    他见龙女师尊点头，便是取下幻灵戒，将它放在了龙宫中央的阵眼上。随即一道道的仙灵之力注入其中，整个幻灵戒发出夺目的光芒，一点一点的镶嵌了进去。今后这幻灵戒是用不上了，它将作为从凡间传送到幻灵界的坐标。

    比起李青云的炼器手法，龙女师尊无疑是要高出来许多。

    她运转神通凭空挪移过来了一片珊瑚海，随即利用海底的礁石布置龙宫外围的聚灵阵法。

    不知不觉就是半个月的时间过去。

    两人耗费了无数的心血，硬生生用神通法力和诸多的资源在海底建立起来一座占地数万丈的龙宫。

    当最后一道聚灵阵法跟龙宫大阵连为一体时。两人终于是松了一口气。

    不由露出来了一丝笑容。

    李青云收回了掌心的剑芒，缓缓道：“终于是弄好了！”

    龙女师尊也点点头：“云儿。”

    “开启大阵，试试看能不能传送人过来。”

    两人对视一眼，同时将庞大的灵气输入阵法，同时运转海域内的灵气，化为一道洪流疯狂涌入其中。

    一道道白光浮现！

    当龙宫轻微地震动了一下。幻灵戒发出奇异的光芒时，一个身影渐渐地浮现在了阵法中央。

    正是鲛人国内的女王。

    成功了！

    李青云的脸上露出来一丝欣喜之色，在耗费了这么多的心血之后，终于是完成了他计划中的第一步。

    以后南海龙宫便可以慢慢地转移到这里。

    同时这里庞大的龙种血脉，也可以让南海龙宫内的许多水族修成龙身。

    幻灵界内的龙种血脉几乎都相当于原始的野兽，也不知道是不是魂魄不完整，还是因为强行催发出来。这里的龙种即便是拥有了千年修为。本身也没有多少的灵智，所以这里正好可以作为南海龙宫诸多水族提升实力淬炼龙族精血的宝地。只要有足够的龙族精血提供，南海龙宫拥有内丹的许多水族都可以渐渐修炼到蛟龙的境界。

    这是李青云计划中的第一步！

    只要南海龙宫内的水族有三分之一可以化做蛟龙，那么龙宫内的底蕴即便是比起来地仙界的龙王，也不会相差太大的地步！

    毕竟只要龙女师尊和璇月殿下渡劫飞升，实力犹在地仙界的龙王之上。

    龙族渡劫便是飞升天界！

    虽然飞升的难度和耗费的时间远在人族之上，可是飞升后的实力同样也远远超出普通的仙人。

    这里的龙种血脉众多！

    在积少成多的情况下，即便是李青云也可以依靠这些龙种血脉来将真龙九变提升到第四重以上。

    尤其是当初找到上古龙珠的地方。

    自从这幻灵界被分割到灵界外数万年来。那里也不知道有多少千年修为的龙种都被那些龙鳞鱼所吞噬。

    若是可以将那化做红潮大海的龙鳞鱼群全部炼化，抽取其中的龙族精血修炼！

    真龙九变突破到第五重也并非是不可能。

    不过。

    那些龙鳞鱼实在是太过诡异，数量也实在太多，想要对付它们还得从长计议！

    ………………

    转眼便是一年的时间。

    幻灵界南海的中央不知道何时多出来了一座岛屿，上面遍布无数的法阵，一颗颗珍贵的鲛珠就这样镶嵌在阵法上，将海域内的灵气汇聚到阵法内。如果眼前的一切让凡间的修士看到恐怕会发狂。要知道单单是眼前的鲛珠，便已经可以比得上凡间一个二流门派的积累。可这还仅仅是这座大阵的一角，海底还有一座更加庞大的阵法。

    一道夺目的光芒浮现！

    四周的空间都好似被撕裂，随即数个身影出现在了岛屿上。

    “君默师兄！？”

    一个模样清秀的少年从阵法中央走了出来。先是有些茫然地看了看四周，随即道：“这里就是幻灵界吗？”

    “果然灵气非常的充裕！”

    一向稳重的灵剑派大师兄在看到眼前的景象时，也是不由神色激动，喃喃道：“天外有天！”

    “这就是凡间之外的世界吗？”

    “果然修行之路是永无止境的，我们所知道的还是太少了！”

    啪嗒。

    一个娇小玲珑的少女跳了出来，伸手拍了一下其他人的肩膀，不满道：“不要傻愣愣地站在这里！”

    “后面还有人要过来呢。”

    铃儿比过去要长高了许多。已经变成了一位亭亭玉立的少女，修为也已经进入了金丹后期。

    随着其他人走出阵法，岛屿上的灵气再次汇聚，接连十多个灵剑派的核心弟子浮现，其中还有一些模样俏丽的蚌女。在连续传送了将近五六十人后，阵法上的灵气终于是消耗的一干二净，四周的光芒也渐渐消散。

    “下面应该就是新的龙宫了？”

    铃儿古灵精怪地转了转眼睛。笑嘻嘻道：“长生师弟！”

    “你们跟君默去办正事。”

    “我下去逛逛可好？”

    为首的灵剑派大弟子君默露出来一丝苦笑，轻轻点头道：“你想去便去吧。”

    “此行本来就没有把你算在其中，是你自己要跟过来的。”

    整个灵剑派内，所有弟子对他这个大师兄都是敬畏的很，唯独就拿铃儿没有办法。

    这小丫头天性跳脱，除了掌门师尊没人镇得住她。

    “走啦走啦！”

    “媚儿！”

    “咱们去龙宫里面看看。”

    铃儿一把拉起后面一个小小的狐女。朝着其他人笑了笑，便是落入了海中。

    一队灵剑派的弟子聚集。

    那些蚌女也顺着岛屿的阶梯进入了海底，她们的任务是建设龙宫，现在的龙宫还很简陋。至于这些送来过的灵剑派核心弟子，则是来到灵界历练修行。因为李青云有意将灵剑派也迁移到幻灵界内，所以如果他们能够适应这里的环境，将来还会在幻灵界重开一座山门。

    “不要分撒。”

    君默看了看身后的灵剑派弟子。凝声道：“前面五千里便有师尊留下来的驻地。”

    “今后六个月的时间。”

    “咱们的任务就是在这里磨砺自己的修为！”

    幻灵界内的龙种太多，各种妖物实力也很强悍，换成凡间都是金丹期以上的修为。

    所以这一次只传送了灵剑派的核心弟子过来。

    等到将来渐渐站稳了根基，这才会将南海的其他人也带过来。毕竟凡人是不适合生活在龙宫内的，目前传送过来的仅仅是龙宫内的水族。他日有了一个安稳的落脚点，灵剑派的弟子才会大规模的迁移过来，甚至有可能的话李青云会把南海的凡人也转移过来。因为幻灵界内的智慧生灵实在是太少了，即便是将整个南海的人口都转移过来。也用不了多少的地方。

    这幻灵界繁衍数十亿的人口都没有问题！

    如果有可能的话。

    李青云甚至想把幻灵界自成一方界域，将这里发展成为完全由他掌控的灵界。

    ………………

    海底龙宫内。

    当初南海龙宫内的核心成员大部分都转移到了这里，鲛人女王也开始忙碌了起来。

    这段时间她的修为精进很快，如今已经是真君级的境界！

    龙宫正殿。

    李青云表情严肃地注视着眼前众人，随即伸手一挥，将海市蜃楼神通所演化的须弥幻境打开，沉声道：“你们看！”

    “这就是我回来后发现的事情。”

    无数的场景变化。

    须弥幻境发展到了现在。已经包含了数十种不同的幻境空间。

    其中大部分都由灵剑派的弟子进入锻炼，不过还是有一部分因为比较特殊，属于其他人无法进入的地方。

    比如说青云峰的最上层，又比如说当初李青云吞噬幽冥鬼王的鬼蜮幻境。

    画面渐渐的定格。

    在场的龙女师尊和璇月殿下都不由露出来了一丝疑惑之色。皱着眉头注视着眼前的幻境，喃喃道：“这里是？……”

    “没错。”

    李青云默默点头道：“这里是鬼蜮幻境。”

    “你们看。”

    一片红日血河下。

    广阔无比的黑色土地上浮现无数的鬼魂虚影，这些都是纯粹的幻象，毕竟李青云没有像幽冥鬼王那般将鬼魂炼化到幻境之中。

    但问题就是出在这里！

    画面一转。

    视角从红日血河转移到了某一座鬼城，四面八方都是各种各样的冤魂厉鬼，可是在城墙附近却有着一道道身穿天青色劲装道袍的人影。他们好似无意识般游荡在城墙上，一旦有其他的鬼物靠近，便立刻挥剑斩杀干净！

    “这些是？……”

    龙女师尊脸上露出来一丝惊骇之色，喃喃道：“这是灵剑派的弟子？！”

    相对于璇月殿下，灵剑派的事情她处理的比较多。

    现在一看，立刻便认了出来。

    李青云郑重地点了点头，随即露出来一丝苦笑，喃喃道：“应该说。”

    “他们是灵剑派战死在凡间的弟子！……”

    “不知道为何！”

    “他们的神魂居然有一部分自动来到了须弥幻境里面的冥土鬼蜮。”

    “这些弟子并非是完整的魂魄，更像是一种执念很深的灵体。”

    “也不知道原本的魂魄是不是去了冥土地府！”

    一瞬间。

    两女的脸上都露出来了震撼到难以置信地表情，喃喃道：“这！……”

    “这怎么可能？”

    ………………

 第141章 炼化一海！

    一路十万里。[]

    李青云往南，龙女师尊往北，将整片海域的妖物统统斩杀！

    有些已经开了灵智的，也在大敌当前时纷纷放弃自己的地盘，将巢穴转移到了南海之外。

    也许是因为没有什么智慧生灵，所以幻灵界的妖物特别多，修为上千年的妖物简直是多如狗一样！如果不是两个人都是准仙人以上的修为，恐怕未必可以清理掉这么多妖物。不过说起来这里的妖物也怪，虽然实力都很不错，但是灵智却并不高，几乎看不到有渡劫飞升迹象的妖物。

    三个月的时间就这样过去了。

    十万里的海域毕竟不是说着玩的，等到两个人将海域内的妖物统统驱逐。

    即便是以他们的修为也感觉到了一丝疲倦！

    “云儿。”

    龙女师尊化做数千丈的白龙原型，张口吐出一颗光芒内敛的龙珠，龙珠入海后立刻便是一股无形的能量扩散开来。

    一时间风雷大作！

    整个海域的力量都不由自主地被龙珠所引动，凝聚在了海中的白龙四周。

    一道高亢的龙吟声响起！

    ――“你来激活定海珠！”

    李青云闻言点点头，飞快地运转着体内的仙灵之力，掌心一颗定海珠浮现，缓缓地落在了海面上。

    不愧是上古时代遗留下来的先天灵宝！

    即便只是二十四颗定海珠中的一颗，所包含的威力也相当惊人。

    李青云体内的仙灵之力疯狂涌出，足足消耗了七八成，也才只是将定海珠发挥出来一半的威力。

    ――“霸下！”

    沉闷的龙吟声响起。

    在李青云的身后浮现了霸下的虚影，紧接着另外一颗龙珠被吐了出来。

    正是当初李青云炼化后，融入到霸下变身躯体内的那一刻上古龙珠，汹涌澎湃的灵力疯狂涌入定海珠内，这下子定海珠终于是吸收了足够的力量。（.好看的小说）瞬息间。整个海面上光芒大作，所有的风浪都渐渐消失，整个海面好似一面深蓝色的镜子，一道道水灵之力宛若波澜般荡漾开来。定海珠开始吞吐整个海域的水灵之力，这些灵力经过先天灵宝的炼化后，彻底抹去了原本海中妖物留下来的印记。

    “重开龙宫！”

    天空中的白龙发出一道道高亢的龙吟声，庞大的身躯突然从天空中俯冲而下！

    一道巨浪掀起。

    整个海面都分开两边，露出来海底的礁石珊瑚。

    李青云打开了自己的储物空间，一座炼制好的大殿浮现在了他的掌心。

    整个大殿都是一片金色。

    这是用玄铁掺入精金所炼成的法宝，几乎耗光了南海龙宫里面所有的积蓄。

    “起！”

    李青云手掐法诀朝着海底一指。掌心的宫殿便飞速旋转，紧接着越来越大。

    一千丈，两千丈，三千丈！

    白龙庞大的身躯盘在了海底中央，天空中的宫殿化做五千丈的正殿，轰隆隆地落入了海水中。

    ――“剑气纵横！”

    数千道的剑气从李青云的掌心飞射而出，将海底的礁石全部斩断，数百颗鲛珠化做光芒落下，白龙张口一吸。紧接着随着龙珠一同轰出，在海底的剧烈颤抖中，将这些鲛珠打入预先准备好的阵法当中。一道道汹涌澎湃的灵力爆发，四周的海水被推开。当那庞大的宫殿落在了阵法中心时，一道无形的屏障包裹了起来，化做一片万丈的真空地带，将四周的海水都分割开来。

    轰隆隆！

    四面八方的海水都开始倒灌。

    可是阵法构成的屏障却是纹丝不动。龙宫正殿稳稳地落在了阵法上。

    一颗龙珠发出夺目的光芒！

    “成功了！”

    李青云长吐了一口气，瞬间居然有一种虚脱般的感觉。

    重开龙宫可不是一件容易的事情，如果耗费数十年的时间慢慢来。也许可以很轻松地办到。

    但是他们想要一口气炼化这片海域，需要的灵气和资源就非常庞大。

    龙女师尊化做人形。

    她盘腿坐在了龙宫中央，一颗光芒内敛的龙珠被她托在了掌心，开始将整个海域的力量用龙珠重新洗练一遍。

    到时候她便会化作这片海域内的龙王！

    李青云轻飘飘地落在了海面上，现在地基已经打好，接下来就是龙女师尊的事情了。

    当初璇月殿下炼化南海之力也花费了不断的时间。

    这方世界的灵气更加充裕，海域也比男孩更大，想要炼化恐怕耗费的时间更长！

    他现在要做的就是为她护法！

    龙宫只是完成了阵法的一部分，本身还没有什么防御能力。

    李青云现在的任务就是保证她不会受到外力干扰，要不然炼化一海之力失败，所造成的反噬是相当恐怖的！

    一道道的波澜浮现。

    龙宫便好似水波中的一个点，不断地朝着外面辐射，一点一点扩散到整个海域。

    李青云盘腿坐在了海面上。

    他的掌心浮现一块块的精金，宛若是捏泥巴一样，将其捏成了一柄柄的飞剑，随后打入了海底深处。

    布置传送大阵是一个很浩大的工程！

    除了将阵法融为一体外，还需要炼制一座浮空岛作为根基。

    ――“肚里乾坤！”

    李青云张口吐出来了一丝阳庚金，紧接着将漫天飞舞的灵石炼制成一座庞大的聚灵阵法。

    金木水三系先天灵根疯狂运转！

    当李青云伸手按在地面后，海底的岩石立刻便一块块地飞了起来。

    剑光肆虐！

    不过是一盏茶的功夫，李青云便凭空斩出来了数千块长十丈宽三丈的海底岩石。

    一块块海底岩石拼接在了一起。

    耗费了半天的功夫，李青云终于是将浮空岛的地基炼化完成。

    他闭目打坐了一个时辰。

    待到体内的仙灵之力恢复了七成后，便开始催发木灵之力，一颗颗种子落在了浮空岛的地基上，海中的泥土被掀起一万丈，覆盖在了整个浮空岛的表面。一点点嫩绿的新芽浮现，凭借先天木灵根的催发。短短半日内上面便长满了各种奇花异草。

    但是这还远远不够！

    想要让浮空岛维持自行运转的灵气，仅仅依靠一座聚灵阵法是不可能的。

    ――“化云为雨！”

    李青云伸手朝着天空中一摘，身后便浮现一道神魂虚影，一道道的法诀浮现。

    伴随着滚滚闷雷声。

    天空中的一朵白云突然落了下来，随即化为一片清澈的雨水宛若河流一般流淌到了浮空岛的地面上。

    ――“剑气逆转！”

    霸道无比的庚金剑气在浮空岛上劈出宽三丈，长达一万二千丈的河道，滚滚云水顺着河道流入了浮空岛内，绕着整个浮空岛一圈，滋养着上面种下的草木。

    ――“积云化雨！”

    一件小巧的法器出现在他的掌心，李青云弹指一挥便落在了浮空岛的上空。

    随即水汽化做的云雾浮现在浮空岛的上空。四方的灵气也渐渐汇聚成一片片的白云，云雾笼罩数百丈的位置，在河道的顶端形成了一个小池塘，一缕缕的溪流便是从这里流淌整个浮空岛，最后由阵法重新化做云层汇聚起来。

    “以金为根，以木聚气，以云化雨。”

    李青云做完这些时已经过去了七天的时间，浮空岛的轮廓已经建立了起来。

    虽然上面依旧是空荡荡的平地。

    可是金木水三系的灵力已经在其中自行运转，同时连接着地底根基里面的聚灵大阵。如此一来即便是不补充灵气，也可以维持上百年的时间。

    “可惜我还没有修成先天土灵根和先天火灵根。”

    李青云最后将一道自己的剑意封入浮空岛内，随即缓缓道：“要是可以五行运转，生生不息。这浮空岛便是经历千万年都不会耗尽灵气。”

    天界的许多宫殿都是浮空岛。

    甚至可以说整个天界都没有多少的陆地，便是天庭大殿所在也只不过是一座极大的浮空岛。

    那些仙人宫殿可以历经数万年不倒，便是因为其中已经做到五行运转，灵气生生不息。除非是外力强行破坏，否则便可以一直存在。

    “落！”

    李青云手掐法诀朝着海底一指，浮空岛在轰隆隆的巨响声中落入海底。

    “起！”

    龙宫的大殿开始腾空而起。

    在浮空岛好似一根钉子一样钉入海底时。龙宫大殿也落在了浮空岛的正中央。

    如此一来。

    南海龙宫才算是大致完成了！

    将来想要改变什么，都可以在浮空岛的根基上扩张，如果遇到危险浮空岛也可以自行化做一件法器。

    当然！

    现在的浮空岛根本没有丝毫的防御能力和攻击能力。

    想要让它发挥出来法器的效果，最起码要把聚灵阵的规模翻一倍，然后用一件灵器以上的法宝作为阵眼，构建出来一道道的攻防阵法才行。

    灵剑派山门内的浮空岛就是这样建立起来的！

    按照严格的标准。

    这浮空岛四面其实还应该有八座小型浮空岛，分别是按照八卦的卦象分布。

    可是现在时间不够，李青云也只能先弄好这些再说。

    三个月的时间过去！

    就在李青云一点一点地完成南海龙宫，炼器手法也在熟能生巧的情况下逐渐提升时。

    龙宫正殿突然响起一道龙吟声！

    轰隆隆。

    晴空响起一道闷雷，瞬息间风雨大作！

    一条白龙的身影从龙宫正殿冲天而起，遁入了云层之中，隐隐约约的龙影浮现在黑压压的乌云内！

    一场恐怖的暴风雨即将来临。

    龙女师尊也终于炼化了一海之力，在这片海域第一次降下雷霆雨露。

    ………………(未完待续。。)

 第142章 惊天变异！

    整个海面上风雨大作！

    一股股浓郁的水灵之力升腾到天际，紧接着化做暴雨落了下来。

    这是龙王所独有的‘呼风唤雨’神通，只要是龙宫的海域范围内，是晴是雨都在龙女师尊的一念之间。

    暴雨足足持续了一个时辰。

    等到龙女师尊化做人形落在了海面上，天空中浮现一道绚丽的彩虹。

    一袭白衣似雪的龙女轻飘飘落在了龙宫内，整个人仿佛是多出来了一股凛然高贵的气质，让人一眼望去便好似看到一位君王一般。龙王的气息传遍整个龙宫，海域内的诸多水族开始无意识的聚集，仿佛是前来朝拜海中的王者！

    “师傅。”

    李青云注视着好似仙子般落在龙女师尊，赞叹道：“你刚刚好像仙女下凡！”

    “贫嘴！”

    龙女师尊轻轻白了他一眼，但随即嘴角还是露出来了一丝笑意。

    李青云很少奉承人。

    但正是因为很少奉承，他说出来的话才让人听着高兴。

    即便是一向清清冷冷的龙女，听到了心中也不由产生了一丝欢喜。

    “云儿。”

    龙女师尊抬手一挥，龙宫内的灵气化做数道光芒落在了那些自行聚集在南海龙宫外的水族身上。“我们先把大阵布置起来。”

    真龙血脉独有的神通开始发挥出神秘的作用！

    砰砰砰。

    宛若是充气一样，眨眼睛便有数百只虾兵蟹将成型。

    虽然仅仅是勉强化做人形的修为，本身的灵智也不高，但是却拥有了一批任劳任怨的苦力。

    这点化消耗的是海中灵气！

    乃是龙王独有的神通，当初璇月殿下成为南海龙王，也是同样点化了一批虾兵蟹将。

    李青云闻言点头道：“好。”

    “我来布置阵眼，阵法便交给师尊吧。”

    他见龙女师尊点头，便是取下幻灵戒，将它放在了龙宫中央的阵眼上。随即一道道的仙灵之力注入其中，整个幻灵戒发出夺目的光芒，一点一点的镶嵌了进去。今后这幻灵戒是用不上了，它将作为从凡间传送到幻灵界的坐标。

    比起李青云的炼器手法，龙女师尊无疑是要高出来许多。

    她运转神通凭空挪移过来了一片珊瑚海，随即利用海底的礁石布置龙宫外围的聚灵阵法。

    不知不觉就是半个月的时间过去。

    两人耗费了无数的心血，硬生生用神通法力和诸多的资源在海底建立起来一座占地数万丈的龙宫。

    当最后一道聚灵阵法跟龙宫大阵连为一体时。两人终于是松了一口气。

    不由露出来了一丝笑容。

    李青云收回了掌心的剑芒，缓缓道：“终于是弄好了！”

    龙女师尊也点点头：“云儿。”

    “开启大阵，试试看能不能传送人过来。”

    两人对视一眼，同时将庞大的灵气输入阵法，同时运转海域内的灵气，化为一道洪流疯狂涌入其中。

    一道道白光浮现！

    当龙宫轻微地震动了一下。幻灵戒发出奇异的光芒时，一个身影渐渐地浮现在了阵法中央。

    正是鲛人国内的女王。

    成功了！

    李青云的脸上露出来一丝欣喜之色，在耗费了这么多的心血之后，终于是完成了他计划中的第一步。

    以后南海龙宫便可以慢慢地转移到这里。

    同时这里庞大的龙种血脉，也可以让南海龙宫内的许多水族修成龙身。

    幻灵界内的龙种血脉几乎都相当于原始的野兽，也不知道是不是魂魄不完整，还是因为强行催发出来。这里的龙种即便是拥有了千年修为。本身也没有多少的灵智，所以这里正好可以作为南海龙宫诸多水族提升实力淬炼龙族精血的宝地。只要有足够的龙族精血提供，南海龙宫拥有内丹的许多水族都可以渐渐修炼到蛟龙的境界。

    这是李青云计划中的第一步！

    只要南海龙宫内的水族有三分之一可以化做蛟龙，那么龙宫内的底蕴即便是比起来地仙界的龙王，也不会相差太大的地步！

    毕竟只要龙女师尊和璇月殿下渡劫飞升，实力犹在地仙界的龙王之上。

    龙族渡劫便是飞升天界！

    虽然飞升的难度和耗费的时间远在人族之上，可是飞升后的实力同样也远远超出普通的仙人。

    这里的龙种血脉众多！

    在积少成多的情况下，即便是李青云也可以依靠这些龙种血脉来将真龙九变提升到第四重以上。

    尤其是当初找到上古龙珠的地方。

    自从这幻灵界被分割到灵界外数万年来。那里也不知道有多少千年修为的龙种都被那些龙鳞鱼所吞噬。

    若是可以将那化做红潮大海的龙鳞鱼群全部炼化，抽取其中的龙族精血修炼！

    真龙九变突破到第五重也并非是不可能。

    不过。

    那些龙鳞鱼实在是太过诡异，数量也实在太多，想要对付它们还得从长计议！

    ………………

    转眼便是一年的时间。

    幻灵界南海的中央不知道何时多出来了一座岛屿，上面遍布无数的法阵，一颗颗珍贵的鲛珠就这样镶嵌在阵法上，将海域内的灵气汇聚到阵法内。如果眼前的一切让凡间的修士看到恐怕会发狂。要知道单单是眼前的鲛珠，便已经可以比得上凡间一个二流门派的积累。可这还仅仅是这座大阵的一角，海底还有一座更加庞大的阵法。

    一道夺目的光芒浮现！

    四周的空间都好似被撕裂，随即数个身影出现在了岛屿上。

    “君默师兄！？”

    一个模样清秀的少年从阵法中央走了出来。先是有些茫然地看了看四周，随即道：“这里就是幻灵界吗？”

    “果然灵气非常的充裕！”

    一向稳重的灵剑派大师兄在看到眼前的景象时，也是不由神色激动，喃喃道：“天外有天！”

    “这就是凡间之外的世界吗？”

    “果然修行之路是永无止境的，我们所知道的还是太少了！”

    啪嗒。

    一个娇小玲珑的少女跳了出来，伸手拍了一下其他人的肩膀，不满道：“不要傻愣愣地站在这里！”

    “后面还有人要过来呢。”

    铃儿比过去要长高了许多。已经变成了一位亭亭玉立的少女，修为也已经进入了金丹后期。

    随着其他人走出阵法，岛屿上的灵气再次汇聚，接连十多个灵剑派的核心弟子浮现，其中还有一些模样俏丽的蚌女。在连续传送了将近五六十人后，阵法上的灵气终于是消耗的一干二净，四周的光芒也渐渐消散。

    “下面应该就是新的龙宫了？”

    铃儿古灵精怪地转了转眼睛。笑嘻嘻道：“长生师弟！”

    “你们跟君默去办正事。”

    “我下去逛逛可好？”

    为首的灵剑派大弟子君默露出来一丝苦笑，轻轻点头道：“你想去便去吧。”

    “此行本来就没有把你算在其中，是你自己要跟过来的。”

    整个灵剑派内，所有弟子对他这个大师兄都是敬畏的很，唯独就拿铃儿没有办法。

    这小丫头天性跳脱，除了掌门师尊没人镇得住她。

    “走啦走啦！”

    “媚儿！”

    “咱们去龙宫里面看看。”

    铃儿一把拉起后面一个小小的狐女。朝着其他人笑了笑，便是落入了海中。

    一队灵剑派的弟子聚集。

    那些蚌女也顺着岛屿的阶梯进入了海底，她们的任务是建设龙宫，现在的龙宫还很简陋。至于这些送来过的灵剑派核心弟子，则是来到灵界历练修行。因为李青云有意将灵剑派也迁移到幻灵界内，所以如果他们能够适应这里的环境，将来还会在幻灵界重开一座山门。

    “不要分撒。”

    君默看了看身后的灵剑派弟子。凝声道：“前面五千里便有师尊留下来的驻地。”

    “今后六个月的时间。”

    “咱们的任务就是在这里磨砺自己的修为！”

    幻灵界内的龙种太多，各种妖物实力也很强悍，换成凡间都是金丹期以上的修为。

    所以这一次只传送了灵剑派的核心弟子过来。

    等到将来渐渐站稳了根基，这才会将南海的其他人也带过来。毕竟凡人是不适合生活在龙宫内的，目前传送过来的仅仅是龙宫内的水族。他日有了一个安稳的落脚点，灵剑派的弟子才会大规模的迁移过来，甚至有可能的话李青云会把南海的凡人也转移过来。因为幻灵界内的智慧生灵实在是太少了，即便是将整个南海的人口都转移过来。也用不了多少的地方。

    这幻灵界繁衍数十亿的人口都没有问题！

    如果有可能的话。

    李青云甚至想把幻灵界自成一方界域，将这里发展成为完全由他掌控的灵界。

    ………………

    海底龙宫内。

    当初南海龙宫内的核心成员大部分都转移到了这里，鲛人女王也开始忙碌了起来。

    这段时间她的修为精进很快，如今已经是真君级的境界！

    龙宫正殿。

    李青云表情严肃地注视着眼前众人，随即伸手一挥，将海市蜃楼神通所演化的须弥幻境打开，沉声道：“你们看！”

    “这就是我回来后发现的事情。”

    无数的场景变化。

    须弥幻境发展到了现在。已经包含了数十种不同的幻境空间。

    其中大部分都由灵剑派的弟子进入锻炼，不过还是有一部分因为比较特殊，属于其他人无法进入的地方。

    比如说青云峰的最上层，又比如说当初李青云吞噬幽冥鬼王的鬼蜮幻境。

    画面渐渐的定格。

    在场的龙女师尊和璇月殿下都不由露出来了一丝疑惑之色。皱着眉头注视着眼前的幻境，喃喃道：“这里是？……”

    “没错。”

    李青云默默点头道：“这里是鬼蜮幻境。”

    “你们看。”

    一片红日血河下。

    广阔无比的黑色土地上浮现无数的鬼魂虚影，这些都是纯粹的幻象，毕竟李青云没有像幽冥鬼王那般将鬼魂炼化到幻境之中。

    但问题就是出在这里！

    画面一转。

    视角从红日血河转移到了某一座鬼城，四面八方都是各种各样的冤魂厉鬼，可是在城墙附近却有着一道道身穿天青色劲装道袍的人影。他们好似无意识般游荡在城墙上，一旦有其他的鬼物靠近，便立刻挥剑斩杀干净！

    “这些是？……”

    龙女师尊脸上露出来一丝惊骇之色，喃喃道：“这是灵剑派的弟子？！”

    相对于璇月殿下，灵剑派的事情她处理的比较多。

    现在一看，立刻便认了出来。

    李青云郑重地点了点头，随即露出来一丝苦笑，喃喃道：“应该说。”

    “他们是灵剑派战死在凡间的弟子！……”

    “不知道为何！”

    “他们的神魂居然有一部分自动来到了须弥幻境里面的冥土鬼蜮。”

    “这些弟子并非是完整的魂魄，更像是一种执念很深的灵体。”

    “也不知道原本的魂魄是不是去了冥土地府！”

    一瞬间。

    两女的脸上都露出来了震撼到难以置信地表情，喃喃道：“这！……”

    “这怎么可能？”

    ………………

 第143章 冥河之水！

    李青云可以肯定一点。

    在他飞升到灵界之前的时间，这鬼蜮幻境内绝对没有灵剑派弟子的神魂灵体。

    一切都是在他重塑肉身飞升灵界之后发生的！

    甚至。

    有可能跟后土娘娘当初在他体内留下的一道轮回之力有关。要不然很难解释为什么就恰好在他回来之后，须弥幻境内便发生了这样惊人的变化。不过说起来这须弥幻境本身就是非常的特殊，尤其是在李青云补完最开始的界域设定后，居然隐隐有产生人工智能的迹象。整个须弥幻境内的一切，居然还会有一定的智能演化。

    所谓智能自然不是真正的思想！

    就好比有些法宝带有灵性，会自行护主救命，甚至自动寻找主人一样。

    这种灵性应该概括为泛意识。

    普通的法宝就好像是电脑设定的程序，只会按照简单的电子回路走，高级一点的法宝就好似仿照人工智能，虽然有着各种各样的用途，但还是有着原本的框架电路。只有灵宝才真正算是拥有了比较简单的泛意识概念，虽然它本身没有什么意识，可是却能够在面对各种突发状态时自行护主。须弥幻境就是一个拥有泛意识概念的存在。

    只不过，它并非是本身就拥有这些的灵宝！

    而是在灵剑派弟子的不断试炼下，一点一点拥有泛意识智能，同时产生了自我进化迹象的存在。

    某种程度上，它现在就好似没有形体以神通方式存在的灵宝！

    一直以来。

    李青云都怀疑那些曾经在须弥幻境内死亡过的弟子，会有一丝神魂留在了其中，所以才会有须弥幻境后来的诸多变化。不过因为没有明确的迹象证明，他也只能暂时就这样观察，心中也想看看须弥幻境最后会演化到什么样的地步。不过以当前的情况来看，这个假设显然是成立的，因为如果灵剑派的弟子没有留下来一丝神魂之力。（.好看的小说）根本就不可能在须弥幻境的鬼蜮内形成这样一道灵体。

    他们不是幻象，也不上魂魄！

    甚至李青云都不知道应该如何去形容他们，如果真的要强行描述，这些出现在须弥幻境内的弟子应该是一种类似于‘英灵’的存在。

    因为并非是所有在凡间战死的灵剑派弟子都进入了这里。

    其中的比例只有不到三分之一！

    也就是说这些年来灵剑派在凡间战死的弟子，只有其中的一小部分才被莫名的感召到了这里，最后化做了这种类似‘英灵’存在的灵体。

    这些留在其中的弟子都有很明显的特征，比如说他们几乎都是灵剑派内的核心成员，大部分年纪都不大，是由灵剑派内的管理系统一手培养起来的。这些人留下来的记录都很好，在师门内完成任务从来不拖拖拉拉。属于那种比较忠心的入室弟子。同时还有一点最关键的，那就是他们几乎都有很强的执念！

    “你打算怎么办？”

    龙女师尊对于眼前的一切感到闻所未闻，但既然就连传说中早已经消逝的圣人后土娘娘都见过了。

    居然会有一些神魂留在须弥幻境内也不算太过难以接受，只是道：“云儿。”

    “这神魂能够留在其中，恐怕须弥幻境已经不单单是一件法宝那么简单。”

    “这其中祸福难料，你要慎重做决定。”

    璇月殿下闻言也是点了点头，轻声道：“这些神魂似乎都不完整，比起那幻象都好似差了一些，看起来似乎只会活动在城墙附近。”

    是的。

    所有的英魂灵体都只会活动在城区附近。也不会离开这一片区域，只有当鬼蜮幻境内的其他幻象靠近时，这才会全力击杀它们，杀光了后便再次回到城墙。[.超多好看小说]

    “我知道。”

    李青云眼中闪烁着奇异的光芒。似乎又有什么奇思妙想，沉声道：“不过我还是想试一试复活他们。”

    “无垢姑娘说过有生有死才是轮回，才是一方完整的世界。”

    “须弥幻境现在有灵气，有界域。唯独是没有生死。”

    “我想看看能不能把他们复活！”

    一听到这话，在场的两女都是脸色大变，阻止道：“云儿！”

    “逆天行事恐怕会有劫数啊！”

    “你一定要三思而行。”

    把已经死去很久的人复活过来。这等于是冥土地府作对，甚至跟天道本身的生死作对。

    便是天界的仙人都不敢乱来的！

    李青云闻言却是摇了摇头，缓缓道：“不要着急！”

    “我说得不是你们想得那种复活！事实上这些神魂灵体根本不可能像人那样复活过来！”

    “我所想的，只是看能不能让他们在须弥幻境内复活。”

    “一种从未有过的复活方式！”

    说到这，李青云突然沉默了下来。

    他仿佛是在思考什么，过了良久之后，这才摊开了手掌，掌心浮现一朵金莲花，认真道：“如果没有得到这个东西，我还真的不敢去想。”

    “不过既然有了它，也许真的可以让我想办法将他们复活过来。”

    “英灵。”

    “这些人应该有成为这种存在的潜质吧？”

    ………………

    时间就这样一点一点的过去。

    据说‘天上一日地上便是一年’，事实上很少有人知道，在冥土地府的最深处，一个名叫无间地狱的地方同样也是如此。天地初开后，清气上升，浊气下降，最清澈的灵气形成了现在的天界，而最浑浊的煞气则构成了如今的冥域。天界之下，有地仙界、妖界、灵界等等，冥域之中也分为饿鬼道、魔域、地狱道。

    一层一层的界域，越到深处时间流逝的速度便越快！

    同样所在的空间界域也越大。

    有人说地府便是冥土的核心，但事实地府在冥土根本并不大。

    冥土内的界域广阔无边，可以说人间有多大，冥土就有多大，人间现在崩裂成无数界域，冥土却还算是相对完整的地方。因此严格来讲地府所包含的就只有酆都城这么大的地方，其他许多冥土内的鬼蜮他们根本就管不到。

    酆都城外是一条冥河！

    世人都以为魂魄都是由鬼差运送到轮回之中，但事实真正负责轮回运转的主力是这条冥河。

    最底层的魂魄都是由地脉阴气自动带到地府冥河之中，然后冥河之水便会带着他们流入六道轮回的入口，也不用什么孟婆汤，只要在冥河内泡上半天的时间，差不多这辈子的所有事情都忘光了。只有那些执念比较深，魂魄拥有一定的力量，可以抗拒地脉阴气引力的鬼魂，这些才需要鬼差去勾魂，将他们带入阴曹地府。

    至于修士的魂魄，可能就需要牛头马面黑白无常去出手了！

    此刻。

    冥河旁正有一个不起眼的小姑娘在洗脚。

    虽然冥河只是一条河，但真正敢靠近它的人却极少，冥河之水对于鬼魂来所极重，只要落入了冥河之中几乎便不可能自己爬出来。这一点就连地府的阴神都没有办法，即便是他们落入了冥河之中，想要爬出来也是极困难的事情。并且冥河之水非常的特殊，对于活物来讲它是天地间毒性最强腐蚀性最强的东西之一，可是鬼魂来说它却是一种天生的忘水。

    冥土有沾到冥河之水，你便会忘记一件事情的说法！

    虽然你可能本身没有意识到，但是你在沾到冥河之水时，确实是忘掉了这一辈子的某些事情。

    永远都不可能再回忆起来！

    所以。

    绝大部分的鬼魂都不会靠近冥河，更别说是在冥河里面洗脚了。

    敢这么做的以前只有一个人。

    她叫孟婆！

    不过现在应该有两个人，因为还有一个叫做无垢的姑娘也来到了这里。

    “啦啦啦！”

    少女摆动着白生生的小腿，在冥河中踢起一朵朵的浪花，她歪着脑袋看里面漂浮的魂魄，自言自语道：“还是家里感觉舒服一些！”

    “果然她把力量都留在了冥河之中吗？”

    无垢姑娘的目光顺着冥河望向了远方，据说没有人知道冥河的源头在那里，甚至就连十殿阎罗和地藏王都不知道。因为冥河的源头对于所有人来说都是一个禁忌的地方，即便是西天的大日如来想要去看一看，也要好好思量做好陨落在那里的打算！

    红日血河。

    这句话流传了很久很久，据说冥河的源头便是一片血河。

    那里的血不是血，是天地间最污秽的东西！

    少女洗完脚，轻飘飘地站在了冥河上，冥河表面是没有任何东西的，因为所有人的鬼魂都沉在冥河里面，他们几乎不可能把头露在冥河外面，所以看起来就像压在河水中的果冻。冥河之水托着少女的身影前行，一路上可以看到许多的阴魂鬼差，还有留恋今生不愿意去轮回的鬼魂。

    这些人好似都看不到少女的存在！

    只是各自忙碌着自己的事情，时不时还有皮鞭抽打在鬼魂身上发出的哭嚎声。

    但是。

    当无垢姑娘的身影路过一座名叫奈何桥的地方时，一个忙碌的身影突然有所感应般地朝下一望，随即浑身一怔呆立在原地，手中拿着的一碗汤也啪嗒一声掉了下来。

    “娘！……娘娘？！……”

    ………………(未完待续。。)

 第144章 灵石矿脉！

    时间转眼就过去了半年。[.超多好看小说]

    南海龙宫里面的鲛人国基本上都迁移到了幻灵界内，现在整个南海龙宫只剩下来一个空壳子，除了大阵还维持运转外，其他的东西都转移到了新龙宫。因为天地灵气的浓郁，刚刚来到幻灵界的人都经历了一次修为大提升期，普遍都拔高了一个境界的修为，即便是那些天赋比较一般的蚌女，也全部拥有了虚丹期以上的境界。

    凡间的龙宫并没有完全放弃！

    那里还有一条青蛟坐镇，其他的修士也不敢打扰，甚至基本上没有多少人知道南海龙宫已经转移了。

    灵剑派本来就很低调。

    门内核心弟子最近没怎么出现，引起的动静也很小，毕竟谁都知道灵剑派背后让人敬畏的是实力深不可测的两条真龙血脉。至于灵剑派的开山祖师，大部分人都已经知道他已经飞升了，不过到底是飞升到了哪个界域却没有人可以确定。修仙界在渡过了一连串的危机后，已经进入了平稳发展期，诸多门派都在为积累实力准备着。

    因为凡间的灵石开采已经消耗太多，目前整个修仙界的重心都转向了炼丹术！

    由于开采出来的灵石越来越少，许多炼丹师尝试以妖物的血肉内丹，配合天河之水倒灌后充沛的灵气，以自己种植的灵药配置出来各种的灵丹。当前已经取得了一些突破，研制出来不少金丹期以下修为用得到的灵丹配方。整体来讲，凡间修仙界的实力也比当初提高了不少，近期内各大门派都有突破原本瓶颈的人。

    幻灵界内一片忙碌！

    在将南海龙宫里面的水族转移到幻灵界后，李青云便开始着手转移南海人口。

    最先转移过来的是灵剑派的弟子，随即是他们的家人，最后才是其他的外围成员。目前幻灵界内已经转移过来了三千左右的人口。李青云将他们安置在了大陆架的边缘地区，也就是当初他看到许多金鲤鱼的地方。这个世界远比凡间要危险的多，那些金鲤鱼都拥有筑基期左右的修为。张口就能喷出来水箭寒冰，威力可以洞穿一尺厚的岩石！

    因此转移过来的人口现在活动的范围还很小，仅限于营地附近一百公里以内。

    这还是因为李青云布置了一个防御阵法。

    要不然的话，恐怕第二天他们就已经被那些拥有龙种血脉，实力可以达到化神期以上的妖物龙种给吃光了。

    如果以后慢慢转移的人口多了，可以尝试在这里建立一个城市！

    ………………

    幻灵界，南海龙宫（新）。

    在进入幻灵界后李青云变得忙碌了许多。因为他要处理的事情非常多，同时还要炼化琢磨那神奇的金莲花。须弥幻境已经暂时封闭了试炼，在那些英魂灵体获得突破性研究之前，李青云决定限制进入须弥幻境的人数，目前仅限于核心弟子进行锻炼。为了避免这些灵体消失，他还专门开辟了一方新的鬼蜮。将他们全部都转移了过去。

    “青云殿下！”

    潜龙阁外传来蚌女的声音，恭敬道：“蟹将军说发现了一条海底灵石矿脉！”

    “想请你过去看一看！”

    灵石矿脉？

    本来就因为没有丝毫进展而感到烦闷的李青云闻言不由精神一振，随即沉声道：“我马上过来。”

    这幻灵界几乎没有多少的智慧生物。

    所以按照李青云的估计也应该没有怎么开采灵石矿脉，这灵石矿脉基本上都是因为地脉阴气汇聚，历经数千万而形成的宝藏。对于任何修士而言都是极重要的东西，毕竟灵石内蕴含的灵气都比较纯净，杂质也比其他人的东西少。更重要的是几乎能够适应任何天赋的修仙者。凡间便是因为灵石不够，这才不得不转而研究各种各样的丹药替代品。

    一道遁光飞出南海龙宫。

    当李青云落在海底后，立刻便发现了眼前的地底蕴含着一股很浓郁的灵力。

    一旁的蟹将军恭敬地站在原地，它是从凡间转移过来的水族，智慧明显比后来点化的虾兵蟹将强许多，此刻恭敬道：“属下奉命过来搬些珊瑚回去，没想到居然在这里发现了一条灵石矿脉。”

    “于是便派人回去禀告殿下了。”

    李青云扫了一眼地底，点头道：“做得很好！”

    “回去会给你记功赏赐。”

    说完。他也不理会那兴高采烈的蟹将军，手指朝着地面一插，便是一道剑气渗入了地底数千丈。

    灵石矿脉基本上都隐藏在地底深处。

    因此光靠神念很难发现，除非是恰好找到了灵气汇聚的那一个点，感觉到了地底灵石矿脉所蕴含的灵气。这其实是相当困难的事情，因为灵石矿脉基本上都在地脉阴气的附近，地底龙脉的力量会对此形成干扰。即便是仙人境界也很难判断出来灵气到底是来自地底龙脉还是来自灵石矿脉。所以想要发现开采灵石矿脉，很多时候都是耗时耗力的麻烦事，需要沿着一条一条的地脉阴气勘测过去。

    李青云手下的人太少！

    如果不是蟹将军恰好发现的话，根本没空余的人手去寻找。

    毕竟幻灵界外面就有许多有价值的灵物！

    前段时间还有灵剑派的弟子在野外摘到了五六百年年份的灵药。

    “不错！”

    李青云收回了自己的剑气和神念。缓缓道：“这灵石矿脉仅仅是在地下三千丈左右，没有进入地脉阴气的范围，派些虾兵估计就可以开采出来了。”

    地下有地脉阴气。

    这个倒是没有什么问题！

    可是如果深入地底太多，便有可能碰上地脉煞气，这个就是比较麻烦的事情了。

    沾上地脉煞气的人会发狂，就连金丹期以下的修士都没有办法。

    ――“阳罡阴煞！”

    天上的罡气和地底的煞气都是最麻烦的东西，想要化解还不知道需要花费多少的功夫。

    要不然凡间的许多灵石矿脉也不用开采那么多年了！

    其中耽搁的时间，自然就是用来慢慢地散去地脉阴气，然后用阵法破解那些地脉煞气。

    一转眼又是半个月！

    李青云琢磨不透那些灵体，只能先把那朵金莲花炼化成自己的法宝。

    这段时间第一批送过来的灵剑派弟子已经回去了一些，同时还带走了大量的龙种血肉和灵物草药。龙女师尊在得知发现一座海底灵石矿脉后。也跑过去勘测了一下，她显然是比李青云专业很多，最后得出来结论这一条灵石矿脉仅仅是海底矿脉中的偏支，估计可以开采出来一百万枚左右的中品灵石，其中还有大约百分之一的上品灵石。

    事实证明！

    龙女师尊在这方面确实比李青云靠谱多了。

    整整七天的挖掘，数以千计的虾兵被投入其中，终于是在半个月后送来了第一批开采出来的灵石。

    一共是三千枚中品灵石！

    这些灵石的品质都非常纯净。远比凡间的中品灵石更好。

    开采矿脉最困难的是最开始的挖掘工作，等到发现了矿脉所在，接下来就是一个耗费人力的慢工细活。灵石都是隐藏在岩石当中，一条矿脉的宽度有可能达到十公里以上，有些时候挖半天也不能找到一个。以李青云的修为自己可以轻松找出来，不过他堂堂一派掌门怎么可能去挖灵石。只能加大了投入的虾兵数量。

    目前龙宫内点化的虾兵有一万多只，超过半数以上都在挖矿。

    其他的负责搬运珊瑚假山，一方面是装饰新的龙宫，另外一方面也是重新布置珊瑚海大阵。

    按照现在的进度。

    海底灵石矿脉每天有一两千枚的灵石进账，一个月大概便有三五万枚中品灵石！

    用来应付龙宫水族和灵剑派弟子的修炼消耗，完全是绰绰有余了。

    基本上可以保证所有核心弟子有能够以灵石来提升修为，如果还能够发现其他的灵石矿脉。也许就连灵剑派的入门弟子都可以分配到资源。

    幻灵界内还没找出来的灵石矿脉估计还有很多！

    如果灵剑派三万弟子全部都可以分配到足够的灵石修炼，这场景想象就让人有些激动，搞不好一两年的时间灵剑派便有一万以上的筑基期弟子。这些弟子哪怕只有十分之一结成金丹，那也是一千金丹期的高手。

    就是算地仙界的许多门派，实力也不会比这更强了！

    界域内的最高武力值虽然有所不同，但是最低武力值却是差不多的。

    地仙界虽然有许多叼炸天的人物，可是无论东胜神州、南赡部洲，还是西牛贺州。同样也有许多毫无能力也毫无修仙天赋的凡人。整体来讲，每一方界域里面能够达到金丹期修为以上的都不多，下面都有着数目庞大的底层人群。

    况且就连天界都有法力微薄的仙娥，本身就是封神之战时顺便带上来的！

    这些仙娥如果没有修仙天赋，千万年来都不会有太大的提升，只不过是勉强拥有了一个人仙之体。

    真正动起手来连虚丹期的修士都有所不如！

    李青云不惜耗费这么多的精力将整个南海龙宫都转移到幻灵界，还将灵剑派的核心弟子也调遣过来。当然不会是为了培养区区一千金丹修士。

    他所图谋的要远比这个更大！

    也就只有幻灵界这种数万年来完全没有被人开发过的界域，才可以实现他那大胆无比的想法。

    十万天兵天将算什么！

    只要有足够的人口，以前世的知识布局，他可以制造出来一个比天庭更恐怖的战争机器！

    ………………(未完待续。如果您喜欢这部作品。欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)

 第145章 门规体制！

    （现在打广告的也太凶残了。[.超多好看小说]直接就把我的书评区给屠版了。）

    -------------------------------

    幻灵界。

    南海龙宫以南五千里。

    一座城池建立在靠近海峡两岸的地方，海峡对面便是一座蛇岛，上面盘踞了数以万计的毒蛇，其中更有一些已经修炼成了角蟒。在蛇岛的最中央有一个数千丈的洞穴，里面盘踞得乃是一只还差一点就可以化做蛟龙的巨蟒。

    蛇岛外是一条数千丈宽的大河，数之不尽的金鲤鱼盘踞在这里。

    阳光洒落时，浮出水面的金鲤鱼泛起一片片的金光，看起来整条河都是金光灿灿！

    数个身影轻飘飘地落了下来。

    为首的是一个眉清目秀的少年，他小心翼翼地落在了一块岩石后，朝着旁边的诸人点点头，轻声道：“看到没有！”

    “就是那条头上有角的鲤鱼！”

    “我来这里很多次了，发现其他的鲤鱼都不敢靠近它。”

    “这一条应该就是鲤鱼王了。”

    少年的身后是一个面目憨厚的大汉，虽说是年纪大出他许多，可还是恭敬道：“长生师兄！”

    “咱们真的要把它抓回去？”

    “那金鲤鱼恐怕有金丹期的修为，以我们五个人的实力怕是有点困难。”

    另外一个斯文的青年摇摇头，缓缓道：“长生师兄是虚丹后期，我们两个虽然没到虚丹期，可也仅仅是一步之遥！”

    “咱们灵剑派的筑基期都可以对阵其他门派的虚丹期。”

    “更别说是对付区区一只畜生。”

    “不过真正麻烦的是怎么把它降服，这里的龙种血脉可是凶悍的很。”

    陈长生从储物袋内拿出来了一张金光闪闪的渔网，朝着其他人亮了亮后，小声道：“我早已经做好了准备。”

    “这东西是铃儿师姐炼制的，上次为了捉一只海星，还请龙宫那位也祭炼了一下。”

    “对付这头鲤鱼王应该没什么问题！”

    三人说干就干。纷纷拿出隐身符便朝着四面散开，随即从不同地角度包围了过去。

    铛！

    一道剑光刺入了大河内，模样憨厚的大汉最先动手，使出的却是坤山剑诀，想来他也应该是灵剑派的入室弟子。

    “动手！”

    陈长生和另外一个青年分别使出寒冰咒和玄冰咒，将方圆数十丈内的河水都冻结起来。

    接连十多道剑光落下，那河水中的鲤鱼王被打了一个措手不及。只能愤怒咆哮一声，张口喷出一颗圆滚滚的内丹。

    “泰山印！”

    一方玉印浮现在空中，其中一人祭起法宝镇压内丹，另外一人施展剑诀困住鲤鱼王。

    陈长生也在这时摊开了渔网，掐起法诀一指，大喝道：“缚！”

    一张金色的大网落了下来。

    鲤鱼王在其中剧烈的挣扎着。口中发出一阵阵的低吼，附近的金鲤鱼此刻都涌了过来，张口喷出一道道的寒冰箭。

    ——“金甲术！”

    陈长生扔出三张符箓，化做一件件金甲将其两人包裹。

    “走！”

    他低喝了一声，开口道：“把它拖上岸去！”

    三个人分别抓住金色渔网的一角，便催发全身的真元，强行将那鲤鱼王从河水里面拖了起来。

    “跑啊！”

    陈长生一看得手。立刻便是大喊了一声，架起遁光将那鲤鱼王拖到了空中。

    那鲤鱼王虽说练出来了内丹，可是因为没有灵智还不能飞行，被拖到空中后只能拼命地挣扎，时不时喷出一道道的寒冰，不过却都被三人轻松地躲开了。但是这龙种血脉的力量毕竟很大，三个人同时拖着走，在天空中也是摇摇晃晃。好似一不小心就会掉下来。

    虽说是飞得晃晃悠悠，可最终他们还是将那鲤鱼王给拖回去了！

    一飞便是上百里。

    前方出现一片平地，隐约可以看到一座宏伟的城市。

    高达三十丈的城墙长约五十里，四面都设有城门城楼，上面架着一座座的精金弩炮，却是天机阁的手笔，只要用灵石真元催发。便可以射出精金弩矢，威力相当于金丹修士的全力一击。整个弩炮都是由龙筋为弦，全部都是最近打造出来的，一共有三千张。分别放置在城墙的四周。四面还一道道的阵法，直接布置在城墙上，时不时浮现一丝丝灵光。

    “长生师兄？”

    城门处有数道身影飞起，看见摇摇晃晃飞过来的三人后，立刻便是过去帮忙。

    一行人托着鲤鱼王飞进了城池内，随即直接扔在了西南边的一个大池塘内。

    “抓到了？”

    铃儿的身影出现在大殿外，笑眯眯地看了一眼鲤鱼王后，开心道：“来来来！”

    “快点把它放进去。”

    “我就说这水池空荡荡的多不好，这么大的池子总要养点东西嘛。”

    噗通！

    鲤鱼王被扔了进去，池子里面还有十多条的金鲤鱼，此刻都安静地游荡在其中。

    一阵池水荡漾。

    被扔进去的鲤鱼王挣扎了一下，突然大殿内传出一道威压的神念，它浑身颤抖了一会儿，随即老老实实地在池塘内游荡了起来。

    陈长生拍了拍手，苦笑着注视着铃儿，似乎有些为难道：“铃儿师姐。”

    “应该是够了吧？”

    铃儿蹲在池塘边看鱼，闻言摆摆手道：“够了够了。”

    “你去忙你的吧。”

    “等还要抓我再去找你！”

    一只小小的狐狸精坐在池塘边数鲤鱼，闻言掩嘴笑了笑，脆声道：“铃儿师姐就别为难他了。”

    “他都已经忙了好多天了。”

    此时。

    大殿内响起一阵钟声。

    四面都有灵剑派的弟子敢了过来，铃儿也是赶紧整了整衣衫，朝着大殿的位置飞去。

    从天上看，整个城池被划分为五个区域。

    中央是一座巨大的宫殿，两侧分别是弟子的住房，以及宽阔无比的练功场。

    外面是一片的街道，可以看见人来人往。忙忙碌碌的人群将各种物资搬运到西北角，东南方是一片开辟的灵田，恐怕有数万亩，上千人正在其中忙碌，还有穿着黑色劲装的灵剑派弟子在施展法术凝聚灵气，后面是一片广阔的平地，此刻开发出来的面积还不到十分之一。最外围便是普通人的住所。看起来跟凡间的城市没有什么区别。

    经历了将近一年的时间！

    灵剑派已经有数千弟子被转移到了幻灵界，其中还有近万人的家属，现在这座凌云城内已经有将近两万的人口。

    一道道剑光落在了大殿前！

    最前方的是十多位佩戴通灵宝玉的弟子，他们是灵剑派的真传弟子，修为普通都在虚丹期以上。

    其后是上百位佩戴暗金色腰牌的弟子，这些人都是灵剑派的入室弟子。大部分都有筑基期以上的修为。随后是数百人的内门弟子，大部分修为都在筑基期左右。最后才是数目庞大的外门弟子，这些人的天赋要差一些，能够筑基的还不到十分之一！

    真传弟子、入室弟子、内门弟子、外门弟子。

    灵剑派的记名弟子数目庞大，目前还留在凡间，并没有转移到幻灵界内。

    一道金色的灵光浮现。

    随即大殿内传出一道法旨，很快便有真传弟子将法旨转告给了其他们。

    ………………

    “从今日起。”

    “灵剑派门下外门弟子每月可领取一枚中品灵石。十枚下品灵丹，内门弟子每月可领取三枚中品灵石，一枚中品灵丹，十枚下品灵丹。入室弟子每月可领取十枚中品灵石，三枚中品灵丹。真传弟子每月可以领取三十枚中品灵石，十枚中品灵丹，一枚上品灵丹。”

    “灵剑派从今日开始推行门派贡献体制，所有弟子将会赐下腰牌。上面将会记录弟子所拥有的门派贡献。”

    “四象阁将会定期有任务发布，完成任务后即可获得奖赏。”

    “门派贡献将可用于兑换法宝、丹药、功法等等。”

    “灵剑派弟子将根据修为境界和门派贡献提升身份，筑基境界便有资格成为内门弟子，虚丹境界提拔为入室弟子，金丹境界便会收为真传弟子。”

    一道道的法旨传下。

    灵剑派门下弟子最开始还有些茫然不解，不过随着一个清晰的晋升路线出现在他们眼前。

    不少人眼中都露出来了一丝兴奋之色！

    灵剑派的内门弟子还好说，可是想要成为入室弟子却不容易。对于修行天分的要求很高。

    可是现在看来，似乎去取消了资质上的限制。

    只要境界提升到了虚丹期，便有有资格成为入室弟子，学习更高级的道法。

    这样一来的话！

    不少天赋不算优秀。灵根也比较普通的弟子，也拥有了成为真传弟子的可能。

    同时。

    还有三座石碑出现在了大殿外，上面布满了各种各样的任务。

    从照料灵田一直到猎杀妖物，密密麻麻的任务居然有数千个，上面分别标注了完成任务的奖励，以及可以获得的门派贡献。

    轰隆隆！

    在大殿外的其他偏殿前，也升起一道道的石碑。

    上面所记录的却是各种丹药、功法、法宝等等，所需要兑换的门派贡献，同时还有考核成为灵剑派执事弟子的要求。

    连续上百道的法旨传下！

    有些弟子茫然不解，有些弟子兴奋不已，还有一些弟子若有所思。

    不过灵剑派内原本还有些模糊的门规，此刻终于是彻底形成制度，从弟子的身份等级权利，一直到晋升路线拥有资源，都按照严格的秩序建立起来。虽然现在还仅仅是一个框架，但是想必用不了多久便可以彻底完善！

    ………………

 第146章 修真文明！

    转眼便是春去秋来。

    南海龙宫在花费了一年多的时间后，终于是完成了整体的布局。

    新的鲛人国也已经建成，迁移过来的数百蚌女也纷纷安置，虾兵蟹将龙宫水族已经在外围建立起来一座海底城池。不过却并没有像龙宫那样准备一个避水大阵，而是直接建立在海水当中，因为许多修为不够的水族还不能完全离开海水。

    两位龙王同时出手！

    如今南海龙宫内点化出来的水族已经有数万人，其中虾兵蟹将占据了八成以上，另外两层是海底的其他生物，比如说海蛇、贝类、鱼类等等。也不知道是为何，虾蟹是最容易被点化的海族，其他水族与之相比就不知道差了多少！

    南海龙宫只留下来了三千虾兵蟹将巡逻，还有一条海环蛇修炼而成的蛟蟒。

    其他的龙宫海族全部都被安排出去开采海底资源，寻找各种各样可以用来炼丹炼器的材料，以及开采海底发现的灵石矿脉。

    鲛人国的士兵当然也不可能闲着！

    虽说是建立了海底龙宫，可是海域内还有许多的妖物，她们的任务便是将这些海中妖物击杀，如果能够降服的就带回龙宫。

    既然已经决定要这么做，李青云当然是要玩一把大的！

    龙宫水族内也有一套奖励体制，甚至为了激励那些水族妖物，他还拿出来了最近猎杀千年龙种后得到的一颗龙珠。想要真正的发展壮大，自然不能像以往那般随意，赏罚分明是必须的，他想要建立的不单单是一个门派势力，更是一种严格的社会体制。

    或者说。

    他想要开创一个全民修真时代！

    ………………

    龙宫内。

    灵剑派的首席弟子君默站在大殿下，恭敬道：“师尊。”

    “第一批的人造灵根已经送过来了。”

    “弟子正在安排炼丹房的门人研究，不过门内的弟子修为都不高，恐怕短时间内未必有成效！”

    李青云盘腿坐在大殿内。低头看了他一眼，缓缓道：“无妨。”

    “这件事急不过来。”

    “需要什么材料让剑阁弟子去寻找，龙宫这边的资源我也会调度一部分过去。”

    “对了。”

    “现在灵剑派已经有多少人转移过来了？”

    君默思考了片刻，回答道：“目前转移过来了三万六千多人。”

    “等到明年应该便可以有五万人。”

    “按照师尊的安排，都是先将拥有资质的人送过来，那些普通人还暂时留在凡间。”

    李青云点头，赞叹道：“很好。”

    “继续安排。”

    “一直到将整个南海的人口全部转移到幻灵界内。”

    “君默。”

    “这是一颗归神丹。”

    “等你突破金丹期后，便可借助它来修炼到元婴期，你现在是灵剑派的首席弟子，将来也是灵剑派的下一任掌门。修为上一定不可以松懈！”

    君默表情严肃地收下丹药，沉声道：“弟子一定不会让师尊失望。”

    “嗯。”

    李青云看了他一眼，挥手道：“下去吧。”

    “大劫将至！”

    “将来恐怕还有许多的麻烦在等着我们，地狱道现在蠢蠢欲动，如果有门下弟子发现怨灵恶鬼，立刻第一时间告诉我。”

    “弟子知道。”

    现任的灵剑派首席弟子点头，应声退了下去。

    灵剑派现在发展已经进入了饱和期，想要短时间内突破是不可能的！

    所以李青云下一步的目标，便是将重心放在人造灵根上。这人造灵根很早就已经在修仙界出现。可以让一个毫无资质的凡人成为一个修仙者，虽然仅仅是最下等的劣质灵根，可是也足以修炼到练气期五层以上，如果运气再好一些。修炼到筑基期也不是不可能。

    不过人造灵根想要修炼到筑基期以上，怕是很难的事情，除非是有什么天大的机缘！

    一直以来。

    修仙界对于人造灵根都不是很热衷，因为炼制人造灵根的丹药。需要的资源甚至足以培养出来一个筑基期的修士。

    为了一个很难筑基的凡人，耗费培养一个筑基修士的资源。

    这无疑是非常不划算的事情！

    可是对于李青云而言，他现在最不缺的就是资源。幻灵界完全就是一个还没有开发过的宝地。

    这里的灵气远远高于凡间，用来种植灵药也是事半功倍！

    一两个的人造灵根对于李青云而言当然是没有什么用处，可是如果数目放大到成千上万呢？

    一万个人造灵根，即便只有练气期的修为。

    也足以支撑起来一个庞大的产业链，无论是灵田种植，还是灵药培育，又或者开采矿脉。

    这些都不可能让一直让灵剑派的入门弟子来做，想要培养出来大批的修仙者，后面就必须要有一股数目更加庞大的后勤团队。这人造灵根便是为培养大批底层修士而准备的，他们不需要多么优秀的天赋，也不需要精通多少的法术，无论是符箓、道法、机关术、炼丹术、炼器术，还是其他最基本的五灵仙术，只要他们可以掌握其中的一样，便可以有用得到他们的地方。

    谁说一定要炼制上品的丹药？

    那些下品的丹药同样有无数用得到的地方。

    高阶的法宝固然很好，可若是能够以流水线制造一大批低阶法器，然后普及到所有的修士手中，很快便可以武装起来一支庞大的修士军队。

    到时候他们便可以在幻灵界内开疆拓土，收集更多的资源材料！

    一方面可以加快核心弟子的提升速度，另外一方面也可以用来培养他们自己。

    李青云要走的根本就不是精英路线！

    自从封神之战数万年来，修仙界几乎都是以精英模式来建立，一个传承千年的大派，门下的弟子也不会超过数千人而已。

    其中绝大部分的资源都是放在了那些资质优秀的弟子上。

    这样其实还是很局限性的。

    修仙依旧是独立在世俗之外，以一种高高在上的姿态存在！

    可是他想要的不是这样。

    他想要建立的是一个修真文明，一个哪怕是普通人也有可能成为修士的体制。

    人造灵根就是最关键的一点！

    只有可以培养起来一个基数。后面便可以借助幻灵界的资源构成循环，他日就会有越来越多的低阶修士出现，好似前世的技术工人一样，补充道他所建立的体系当中。也只有在这样的一个庞大基数下，他才可以培养出来一批最顶尖的修士，将来才有可能跟天庭这样的庞然大物争锋！

    至于凡人的想法。

    恐怕很少有人可以拒绝多活数十年上百年的时间吧？

    他们也许永远无法成为强大的修仙者，可是他们只要按照李青云的安排，便可以过上比曾经更加优越且衣食无忧的生活！李青云对于他们的定位就是技术工，先耗费资源培养他们，然后安排到自己计划中的体制内。像前世的工人一样上下班。

    他们也不算是灵剑派的弟子。

    仅仅是拥有一定修为的凡人，也不需要遵守灵剑派的门规，想要娶妻生子更是没有任何的顾虑。

    约束他们的是另外一套法律！

    他们遵循的也是建立在世俗之上的律法，唯一的区别是他们将构成修真文明的基础框架。

    ………………

    李青云的掌心浮现一片密密麻麻的幻象，如果仔细看上面却是许多的数字，自从须弥幻境拥有一定的泛意识后，它的作用已经不单单局限于试炼。灵剑派内所有的任务发布，奖励结算，以及发展安排。几乎都是在须弥幻境的泛意识演算上建立起来的。

    这是‘天算之术’！

    本来是用来推演天地的运转，预测有可能出现的劫数。

    不过现在却是被李青云用来进行简单的数字计算，还将自己的一丝神魂留在了其中，用来演算整个灵剑派发展的进度。以及后面的诸多安排。

    “培养一个人造灵根的修士，需要耗费的资源大概100枚中品灵石。”

    “这对于其他门派而言是很严重的负担！”

    “可是对于我而言却很容易，目前海底矿脉开采出来的灵石便可以支撑！”

    “如果可以培养出来10000人，那么便可以安排到灵石矿脉。灵田种植，丹药炼制当中，在开采资源的情况下。最多一两年的时间便可以收回全部的投入！”

    “将来发展起来，借助幻灵界的灵气，布下庞大的聚灵阵法，很快就可以自己种植培育炼制人造灵根的丹药！”

    “这样以来。”

    “一个良性的造血循环便构成了。”

    “随着人造灵根的修士越来越多，完全可以模拟前世的流水线生产，建立起来修真文明的基础框架。”

    一个筑基期的修士一天也许可以开采出来数十枚的灵石，用聚灵法术照料一亩以上的灵田。

    可是十个练气期的人造灵根同样也可以做到这一点！

    只要前期的投入能够跟得上，那么后面随着人造灵根的数量越来越多，无论是开采灵石矿脉，开始开辟灵田种植，都可以成倍的提升规模！

    到了最后。

    灵剑派那些资质优秀的弟子，便可以完全脱离后勤任务，专心以提升修为，锻炼战斗能力为目的。

    最终修真文明下层所有的需求供给，都有那些人造灵根培养出来的修士代替。

    只要能够充分的利用人力！

    怎么样都好过让那些迁移的人口好似凡人一样繁衍生息，永无止境地种植着五谷杂粮，演化成一个个的凡人国家，最终从其中挑选出来有资质的弟子更有效率。

    不培养！

    那些凡人就只能种地。

    可只要培养一下，他们就能种植灵药，就能开采灵石矿脉，就能提炼精金玄铁，就能炼制下品丹药。

    所有的一切只需要最开始的庞大投入而已！

    ………………(未完待续。。)

 第147章 平淡的一天！

    天刚蒙蒙亮。（.无弹窗广告）

    初升的红日浮现在东方，远处一座高山上传来一阵嘹亮的鸡鸣声。

    魏木根摸摸索索地爬了起来，房间内的黑暗并没有影响他的视线，他也没有掌灯，只是摸起床边的衣服穿戴整齐。媳妇抱着尚且年幼的孩子睡得很沉，刚刚搬迁新家什么都要准备，用不了多久便是春节，她也是忙到半夜才睡下的。

    虽然冬天已经来了，外面也是一片白雪皑皑，不过房间内还是很暖和。

    整个凌云城的地下都布置了火龙，无论是春夏秋冬都是很暖和，这在曾经是他不敢想象的事情，以前能有个青砖瓦的小院子他便已经很满足了。

    “吱嘎！”

    魏木根推开房门走了出去，门前是一个大水缸，院子里种植一颗枣树，不过还有好几年的光景才有可能吃得上枣子。两边有搭建的衣架，墙角堆着许多柴火，后面有一个小厨房，不过早上基本上是不生火的。他郑重地将一块精铁腰牌佩戴在腰间，随后简单梳洗了一下，便朝着外面的街道走去。

    街道上已经有不少人了。

    有人听到了远处的鸡鸣声，仰起头往那边的山上张望，凌云城是没有养鸡的，这里只有外面生活着一些野鸡，都是些成就精怪的玩意儿。

    据说那山上有一只传说中的重明鸟，每天早上的鸡鸣声都是它发出来的！

    有许多人想去看看。

    毕竟这是上古神兽，据说遇到它便是很有福气的事情。

    不过灵剑派的弟子不允许普通人去打扰，只有偶尔重明鸟下山的时候，才有一些幸运儿会碰到。

    据说它长得很是美丽神气，那尾巴漂亮得跟传说中的凤凰一样！

    “老根！”

    “走！一起吃早饭去！”

    隔壁小院子也走出来了一个大汉，他叫做许木，曾经是一个猎户。

    魏木根笑了笑，点头道：“一起。”

    “今天我请客。”

    那大汉也没有客气，只是笑呵呵地搂住他的肩膀拍了拍。朝着外面的街道走去。

    街边有许多的摊位，都是最近才开张的铺子。

    更远一点有布庄、钱庄、铁匠铺，不过现在应该还没有开门。街道上全是各种早点的摊位，看见他们过来后，立刻便有人热情的招呼着。这些都是凌云城的普通人，他们没有修行的天赋，所以安排的工作边是为他们提供衣食住行。魏木根以前也跟他们一样。不过最近却有些不同了，因为他被灵剑派选中为外门杂役，负责照顾后面的药田。

    “来三笼包子，两大碗粥，一叠咸菜。”

    魏木根说了一声，便找了个位置坐了下来。附近还有不少熟人，都笑着点头招呼了一下。

    “老根。”

    大汉坐下后看了他一眼，开口道：“过两天兄弟就可能离开了。”

    “那种田的伙计真的不适合我。”

    魏木根闻言叹了一口气，缓缓道：“我早知道你坐不住，要是我有你那一身本事，估计也不愿意天天照顾那一亩三分地。”

    “你现在有什么打算？”

    许木曾经是一个高明的猎户，据说还去江湖上闯荡过。

    两个人认识也有一段时间。算是比较谈得来的兄弟，自从凡间遭了那次大灾后，他一家人侥幸被人给救下，随后便安置到了灵剑派内。他婆娘那段时间身子很不好，那时候物资还比较匮乏，他便打算着打些猎户回去给她补一补，也是那个时候遇到的许木。

    也不知道是怎么来着。

    以前外面跑得都是野兽，可是现在外面跑得全是妖怪！

    他们布下陷阱到是抓到了一只野鹿。没想到那野鹿张口就喷出来一道寒冰，要不是有灵剑派的弟子路过，恐怕他们就得交代在那里了。后来灵剑派四处挑选合适的人选送到这里来，他们两个也被选中，便一起来到了凌云城内。

    魏木根原本是没有修仙天赋的，不过因为一些机缘，最近才修炼到了练气期一层。

    那机缘便是人造灵根。

    灵剑派挑选了五百根骨悟性不错的人。给他们赐下了五行逆转丹，魏木根也是那时候拥有了最劣等的木灵根。

    “我这身把式种地可惜了。”

    许木拿起碗喝了一口，沉声道：“况且我现在还没有娶婆娘，所以打算再拼一拼！”

    “我已经打听过了。”

    “灵剑派的外门准备在凌云城外建一座城镇。那附近发现了一个矿脉。”

    “种地我虽然不行，不过这身箭术比我强的却不多。”

    “等凑够了灵石，我便托人打造一把强弓法器，若是能够选上护卫，将来也许有机会成为外门弟子。”

    两人吃得很快，魏木根吃完后将一锭碎银子扔在了桌子上。

    以前他觉得银子是一个好东西，可是现在却感觉无所谓了。作为灵剑派炼丹堂门下的一级药工，他每个月有三百两银子的收入，足够一家老小衣食无忧。真正的好东西是每月一块的下品灵石，他现在已经存了三块，等存够了十块便打算给媳妇买一匹鲛绡。

    那可是好东西！

    即便是最下等的鲛绡，那也是过去皇帝也未必有的珍宝。

    妻子跟他苦了大半辈子，如今已经快三十岁，他也没能给她买什么好东西！

    魏木根以前是个伙计。

    家境好时跟着念过一段时间私塾，后来遭遇了大变，一番机遇下才被选中，当时是挑出来了五百人，只有三百人才成功修成练气期。如果不是他运气好一些，恐怕现在也跟着店里的伙计一样，每日忙碌坐着普通人该干的事情。

    两人边走边说这话。

    很快，他们就来到了凌云城的东南角，里面是一片开辟的灵田。

    门口有灵剑派的外门弟子，魏木根表情恭敬地递上腰牌，那灵剑派弟子看了一眼，便放他们进去了。

    大门内有一座石碑。

    魏木根将手掌放在上面按了一下，便浮现一道淡淡的光芒。

    这是什么出勤记录石碑。

    每天上工前都要按一下。据说会留下来记录，晚上离开前也要按一下，每个月会灵剑派的外门弟子过来查看。

    许木也跟了进来，他是土灵根，如今是练气期二层。

    也许是因为曾经练过内功，许木修炼的速度远比他要快一些，不过他耐不住性子在地里干活。

    魏木根负责的是一块五分地的灵田。

    里面种得是木灵草。他每天的任务就是照料这些灵草，然后给地底布置的聚灵阵补充灵气，每隔半个月的时间，还要给它们全部施展一次育木术。那是不入流的仙术，也是他现在唯一可以使用的法术，作用是提高灵草吸纳灵气的速度。

    他每天需要工作十二个时辰。耗光了灵力就打坐修炼。

    这些灵草都有药性年份的要求，每个月都有一级的炼丹师过来检查。基本上所有的一级药工都有任务要求，达成任务就算过关，没达成就会扣下工资。如果有些灵草长得比较好，超过了任务的年份，有时候还能得到额外的奖励。他这一批的灵草需要培育六个月的时间，等到培育完成后最起码要有一百株草药达到五十年以上的药性年份。

    魏木根照料的很用心。几乎每天都要一株一株的查看一遍！

    他前几个月的记录都很不错，如果这一批也达到要求的话，用不了多久便可以提升到二级药工，到时候每月俸禄有三百两，下品灵石也能多得一块。银子姑且还好说，可是灵石却是外面买不到的好东西，他现在面前也算是一个修士，将来不出意外能活一百多岁。可是媳妇还只是一个普通人。虽说准备些灵谷可以强身健体，不过肯定没有他活得长久。

    所以魏木根现在最重要的事情，就是想办法存够灵石，为妻子换些延长寿命的灵药。

    至于他的孩子，魏木根倒是不太担心！

    按照现在的进度，最多十年他就可以存够用来兑换五行逆转丹的灵石，如果孩子有天赋灵根最高。可以送入灵剑派里面，哪怕是做个外门弟子也很好。若果没有天赋也无所谓，将来借助人造灵根修炼到练气期，他最近已经琢磨出来一些培育灵草的敲门。将来把这一身种植灵药的手艺传下去，儿子同样也可以获得很滋润。

    最开始来的时候。

    魏木根觉得一切都很新奇，传说中的仙人就在眼前。

    不过后来就渐渐淡了，感觉跟凡间过日子没有什么区别，以前他就在货柜里面做事，每日就是上工赚钱，回家抱着老婆热炕头。现在虽说是有些区别，可同样也是每日上工照顾灵草，时间到了就回家搂着老婆热炕头。

    如果说真有什么不同！

    那就是现在的生活比他过去好太多了。

    魏木根虽然被人叫做老根，可是他一点都不老，今年才二十九，只不过凡间十六七便结婚生子，看起来比较老成罢了。

    前几个孩子都夭折了。

    一直到最近生下来的，才养活了过来。

    他现在衣食无忧，有一份比过去更好更稳的饭碗，可以活到一百多岁，没有各种各样的苛捐杂税，更没有官员恶吏欺压自己。

    这样的日子是他以前想都不敢想的！

    现在。

    他最大的追求就是早日被提拔到二级药工，到时候自己的手下就会被派两个人过来，那时候也算是一个小小的管事了。

    据说灵剑派还在培养更多的人造灵根修士，将来肯定还会有更多人被送到这里。

    如果奋斗一下，将来也许自己也能成为一个大管事！

    ………………

    这凌云城里面，魏木根这样的人不算起眼，不过他也有自己小小的野心。

    也在朝着这个方向努力着。

    这就是魏木根很平淡的一天，他把所有的灵草都照看了一片，补充了一下聚灵阵法，然后施展了三次法术。

    等到天色暗了下来。

    他便是跟熟悉的几个人打过招呼，同许木一起朝着自家的小院子走去。

    夕阳的光辉下，他们的影子拉得很长！

 第148章 英灵祭祀！

    幻灵界，凌云城。

    随着新年的到来，整个灵剑派也多出来了一丝喜庆的气息。

    经过了这么长时间的人口转移，凌云城附近的人口已经达到了五万人，其中灵剑派的弟子有将近一万，其他的都是从南海迁移过来的普通人。人造灵根的推广进度还在进行，目前培养出来的低阶修士已经有三千多人，各种灵药灵石的耗费投入也达到了三十万枚。不过随着底层修士的增多，灵剑派开辟的灵田也渐渐有人照看，陆地上也发现一座新的灵石矿脉。

    按照现在的进度，每个月都有将近八百人造灵根的修士出现，估计今年年底便可以达到一万人左右的规模。

    一万数目的低阶修士，已经足以应付现在开辟的灵田和矿脉。

    现在灵剑派的重心已经转向了对外开拓，门派内筑基期以上的弟子，都开始大规模的对外扩张。

    一方面是清理出来一个适合凡人居住的幻境，另外一方面也是收集更多的资源。

    目前灵剑派内囤积的中品灵石已经有二十多万枚，弟子击杀妖物龙种收集的材料更是数不胜数！这些资源在保证灵剑派自身消耗的情况下，竟然还有余力支援南海龙宫。看起来果然是智慧生灵的优势更大，南海龙宫里面的虾兵蟹将虽说修为要高一些，可是缺的的进度却不是那么理想。现在就连龙宫附近的海域都没有清理干净。

    唯一的成效便是培养出来了一百多只修成内丹的水族！

    不过有了这些水族，总算是不用什么事情都要李青云他们去亲力亲为，现在青蛟将军已经能够独立带兵去收服海域妖族。估计一年之内，这一片海域内便不会再有龙宫之外的海妖，总算是彻底完成了对这一片海域的掌控。

    须弥幻境，青云峰。

    不知道何时，青云峰的最上方被开辟出来了一座莲花池。

    整个莲花池内只有一朵金莲花，正是当初无垢姑娘从西天七宝池里面摘出来的那一朵。

    一片片的荷叶随风荡漾。

    李青云的身影悬浮在半空中。掌心浮现一道道的金光。（.无弹窗广告）

    “起！”

    随着一道道法诀打出，莲花池内的三品金莲漂浮了起来，一片片莲花瓣摇曳，隐约可以看到其中有一个朦胧的声音。

    李青云将全身的灵力注入其中，眉头不由蹙起，小心翼翼地将心神掌控。

    一朵金莲花缓缓地盛开！

    在那莲台上，原本隐约朦胧的身影渐渐变得清晰，完全由灵力构成的血肉躯体，也渐渐地浮现出来。

    突然间。

    好似整个莲花池都震荡了一下，那莲台上的身影浑身一颤。随即缓缓地消散在了空气中。

    “唉！”

    “还是失败了。”

    李青云疲惫地睁开了眼睛，抬手一招便看见一道灵体飞入了他的掌心。

    却是一个**女子的轮廓，她原本是灵剑派的弟子，名字叫做听雨，负责教授灵剑派门下弟子的剑术。

    后来在对付一只入侵的妖物时战死，一丝神魂不知道为何来到了须弥幻境内。

    这段时间。

    李青云一直都在尝试给这些灵体再造一个肉身，可惜即便他炼化了那朵三品金莲，还是无一例外的失败了。

    “到底是哪里不对呢？”

    李青云摊开掌心，注视着眼前的神魂灵体。喃喃道：“西天的那些和尚可以给魂魄再造肉身，那诡异的黑莲花也可以。”

    “为什么我就一直都失败呢？”

    “哪怕是炼制一个血肉傀儡，也应该能成功一两次。”

    “怎么会一次都不成功？”

    在修仙界里面，再造肉身并不算是很难的事情。有些大能修士就自己再造一个分身。以李青云现在的修为境界，借助三品金莲的力量再造一副躯体并非是难事，可是困难的是那神魂根本不融于躯体内，好像很排斥这种血肉之躯一样。

    “如果不能再造一个血肉之躯。”

    李青云看了看眼前的金莲花。自言自语道：“唯一的办法就只有借助香火之力让他们化做英灵了。”

    所谓英灵。

    有点类似于上古时代的祖灵祭祀，也就是完全灵体没有血肉的生命形态。

    封神之战时，三百六十五位正神里面有许多都已经陨落。他们的魂魄被封入了封神榜，随后才在封神台上重塑身躯，演化成了现在的天庭八部正神。这些神仙严格来说也是没有血肉躯体的，除非是后面自己修炼出来一副肉身。

    由死转生毕竟不是一个普通人可以办到的！

    除非是拥有后土娘娘那样的大神通，否则很难将一个人完全复活。

    “看起来要开始准备英灵祭祀了。”

    李青云伸手一挥，掌心的灵体便重新飞入了须弥幻境内的鬼蜮，既然没有办法再造肉身，那也就只能先举行英灵祭祀，等将来再看看能不能办到。这是李青云早就已经有的想法，那些灵剑派的弟子毕竟是为了保护凡人才战死的，自然也是有资格享受他们的香火祭祀。这信仰之力是最难说的事情，上古时代祭祀的天地之灵强大无比，随后的天地神位也是由香火祭祀发展出来的。

    不过这香火祭祀不是一时半刻可以出现效果，恐怕还需要很长一段年时间的积累！

    画面一转。

    李青云的身影出现在了南海龙宫内。

    他化做一道虹光飞出海底，很快便进入了灵剑派，紧接着就是一道法旨传下。

    接连数十道剑光浮现。

    灵剑派的入室弟子将法旨传了出去。

    “掌门师尊有令！”

    “在凌云城外建立英灵祠，用来祭祀战死的弟子门人！”

    “但凡是保护凡人诛杀妖魔战死的弟子，全部将名位刻在英灵碑上，此后每年香火祭祀一次！”

    这一道法旨并没有激起太大的波澜。

    李青云这段时间已经传下了许多的法旨，门下的弟子对此早就已经见怪不怪！

    至于建立英灵祠许多人更是乐见其成，毕竟谁也不能保证自己在对付那些妖物时不会出事，若是发生意外死后有人香火祭祀也是很不错的。凡间要对付层出不穷的海妖，这幻灵界内也是妖物龙种横行。凌云城已经好几次遇到了千年以上妖物的袭击，这一年多的时间里面也有数十位弟子战死。

    以前在凡间祭祀的都是城隍土地，现在这些凡间神位自然没资格让他们祭祀。

    用来祭祀那些战死的同门似乎更加妥当。

    灵剑派的首席弟子君默对此事似乎颇为看重，也许在这位曾经的凡间状元眼中，依旧保留着‘国之大事，唯祭唯战’的看法。虽说现在灵剑派依旧只是一个修仙门派，可是按照现在的发展进度，将来恐怕会演变成一个国家。毕竟以往修仙者都是跟凡人分开的，可是现在所有的凡人都是依托修仙者存在，如果没有修仙者他们根本无法在如今恶劣的环境下生存。

    那么祭祀也就变成了一件很重要的事情！

    ………………

    由掌门师尊传下法旨。祭祀推行的速度便是极快！

    不过短短半个月的时间，凌云城外便建立起来了一座宏伟的英灵祠，上面的石碑上刻满了灵剑派战死弟子的名位。

    仔细算一下的话，这些年来灵剑派居然战死了上千弟子！

    这些弟子绝大部分都是为了保护凡人，对抗那些频繁骚扰出现的妖物而战死的，当英灵碑建成的时候，所有人看到那上面密密麻麻的名字，神色都不由有所动容！如果没有谁去安排，也许并没有人会刻意去想这些。可是当这么多名位被刻在石碑上时，许多灵剑派的弟子脸上也露出来了与有荣焉的表情！

    是的。

    他们不单单是修仙者，同样是也是凡人的守护者。

    这些年来为了保护那些没有丝毫自保能力的凡人，灵剑派弟子大大小小经历了上万次的战斗。多少门人就是在对抗这些频繁袭击人族的妖物而战死的。如今迁移到幻灵界内，时不时依旧有千年妖物龙种血脉出现，如果他们不挺身而出的话，这些凡人根本没有办法在这里生存。

    英灵碑下。

    陈长生看着上面的一个名字神色黯然。喃喃道：“雨师姐！……”

    君默不知道何时来到了他的身后，伸手拍了拍他的肩膀。

    他看了看眼前的英灵祠，自言自语道：“师尊此举却是极妙！”

    “我灵剑派弟子刚刚来到这幻灵界。四面都是妖兽凶物盘踞，跟那上古时代开拓蛮荒的先民有什么区别？”

    “这英灵祭祀确实是极重要的事情！”

    “好。”

    “这一次的祭祀便由我亲自主持！”

    “我现在就去安排，在开春耕种之前，便想办法举行一场盛大的祭祀！”

    英灵祭祀。

    自然不可能由李青云来出面，毕竟他是灵剑派的开山祖师，不过由灵剑派的首席弟子来主持，却是很恰当的事情！

    君默注视着上面一排排的名位，当看到其中一些自己也非常熟悉的名字时，声音也不由低落了下来。

    “碧云、赵彦、公孙康、袁和……”

    “唉！……”

    他轻轻地叹了一口，默默地整理好衣冠，朝着眼前的英灵碑行了一礼。

    这些都是当初跟他一同拜入灵剑派门下的弟子，天河之水倒灌三界之后，一时间也不知道冒出来多少妖物，怎么杀也杀不干净，很多灵剑派弟子就是这样战死的。

    ………………(未完待续。。)

 第149章 十世成佛！

    冥域地府。

    在这阴曹地府内有很多鬼魂不能去的地方，其中最重要的地方应该只有两处，一处是地藏王在冥域内的道场，另外一处便是酆都鬼蜮阎罗殿后的一座高台。后者别说是其他的鬼魂，就连阴间的鬼差也不能随意靠近，哪怕是十殿阎罗想要过去看看，也有先禀告一下地藏王菩萨才行。因为负责镇守那酆都鬼蜮阎罗殿后高台的是两位鬼王级别的夜叉！

    这里原本有一个名字。

    不过后来名字都被抹除了，可是冥域内所有人都知道这么一个地方。

    传说冥域地府内有一处不可知之地，那里有一面阴阳轮回镜，可以照出来人的前世今生，甚至你有什么想见的人，只要他还没有投胎转世，立刻便可以将他带过来。这阴阳轮回镜有着莫大的神通，比起三生石更加神奇，三生石只是代表着人的前世、今生、来生。可是据说阴阳轮回镜可以照出来所有人轮回无数次内的一切，从魂魄第一次进入冥域开始，便永远被记录在阴阳轮回镜内。

    三生石是佛教入主冥土后，由阎罗王带过来的。

    可是阴阳轮回镜却已经在冥土内存在了不知道多少年，曾经立在六道轮回入口的便是这阴阳轮回镜，后来地藏王入主冥域，便将六道轮回入口处换上了三生石。在冥土有这么一个说法，如果将精魂留在了三生石上，即便是喝了孟婆汤轮回转世，下一辈子也是可以回忆起来前世的事情。所以佛道才有很多大能修士转世重修的说法，这些人在转世后不久便回忆起来了一些前世的事情。

    酆都城内。

    一个俏丽的身影在其中闲庭漫步，沿途遇到的鬼魂阴差都好像看不到她一样，只是各自忙碌着自己的事情。整个酆都城内除了最大的阎罗殿外，还有两处地方是其他鬼魂不能随意靠近的，一处是地藏王在酆都城内的道场，虽然地藏王基本上很少露面。都是呆在地狱道的入口。可是这里也是冥土佛修的地盘，即便是阴司鬼神也不能随意的靠近。

    另外一个就是后土娘娘的神殿，这里是冥土鬼蜮的禁区，除了每年一次的阴司祭典外。

    这里也是不允许其他人靠近的！

    后土娘娘在冥域的地位极高。不过因为并没有传人道统留下来，所以更多的只是象征意义。

    现在。

    少女的身影便自顾自地进入了神殿内。

    整个后土娘娘神殿内非常的空旷，可以说除了一个神像外几乎没有任何东西。

    神像是人身蛇尾，掌心托着一面镜子。

    无垢姑娘的目光盯着神像看了看，随即便轻飘飘地离开了。

    她走向了酆都城内最大的建筑，也就是阎罗殿的所在，无数的鬼差对她视而不见，她就这样随意的穿过了阎罗殿，走向了最后方的高台上。[]

    “原来它还在这里。”

    无垢姑娘目光落在了那面巨大的阴阳轮回镜上，她的脸上露出来一丝欢喜之色。伸手轻轻地按在了上面。

    阴阳轮回镜震动了一下，可是却随即产生了一股抗力，将她的身影震飞了出去。

    “谁？！”

    “谁敢擅闯轮回台？！”

    外面传来一声大喝，随即便是看到两个鬼王级别的夜叉从天而降，直接落在了高台上。它们看了一眼面前的少女，眼中露出来一丝凶光，大喝道：“居然敢擅闯轮回台！”

    “地藏王有令！”

    “擅闯轮回台者，全部都格杀勿论！”

    两个鬼王级的夜叉也不给无垢姑娘说话的机会，抬起手中的灭魂三叉戟便刺了过来。

    一片死气弥漫！

    滚滚黑气中蕴含着阴煞之气，若是寻常鬼魂遇到顷刻间就得魂飞魄散。

    擅闯轮回台是大罪！

    如果被发现的话，不但无垢姑娘要被诛杀。它们也要受到严惩。

    因为它们的任务就是阻止任何人靠近轮回台，这里是冥域地府的重地，即便是十殿阎罗想要过来，也需要它们去禀告地藏王才行。

    “定！”

    无垢姑娘看着眼前两个杀气腾腾的夜叉，抬起白生生的手指一点，便看见两个夜叉鬼王傻愣愣地站在原地。根本就好似木偶一般。

    少女不悦地朝着它们踹了两脚，哼哼道：“我过来拿自己的东西。”

    “居然也敢指手画脚！”

    “要不是今天心情好，就送你们两个去轮回了。”

    无垢姑娘表情严肃地来到了阴阳轮回镜前，她口中低声念喃了几句，随即身影突然化做一道虹光。

    一道法相浮现了出来。

    人身蛇尾！

    无垢姑娘此刻的模样说不出来的神圣庄严。她伸出手指朝着阴阳轮回镜上一点，便看见镜面上浮现一道微光，无数的画面在其中浮现，紧接着镜子飞速地缩小，眨眼睛变成了女儿家梳妆镜的大小，轻飘飘地落在了她的掌心。

    “嘻嘻。”

    少女收回了法身，拿着镜子照了照，里面浮现的却依旧是人身蛇尾的模样，喃喃道：“果然还在这里！”

    “有它在就好办多了！”

    随着阴阳轮回镜被取走，整个轮回台也是剧烈的震动，在一片地动山摇中直接倒塌，浮现出来下面一个巨大的卍字阵法。

    酆都鬼城都颤抖了起来！

    好似整个鬼蜮内发生了一次大地震，一片片的鬼哭狼嚎声响起，紧接着六道轮回入口处的三生石龟裂，直接从中间裂开成两半。

    “不好！”

    少女似乎也发现自己闯了大祸，身影化做一道光芒消失，很快便是十位身影飞速冲了过来：“这下子惊动那些人了。”

    十位威严逼人一身煞气的身影落下。

    他们皱着眉头看了一眼崩塌的轮回台，随即伸手一指解开了夜叉鬼王的定身咒，沉声道：“谁！？”

    “是谁擅闯轮回台盗走了阴阳轮回镜？！”

    两个夜叉鬼王露出来一丝惊恐之色，朝着为首的阎罗王跪了下去，张口想要说些什么。

    可是却突然发现自己什么都忘记了！

    根本就不记得刚刚看见少女的模样，甚至就连是男是女都不记得了。

    只是记得有人闯入轮回台，然后它们飞快赶了过来。

    至于后面的记忆。便好似凭空被人抹去一般，无论它们怎么回忆都没有一丝线索。

    “来人！”

    阎罗王气得怒发冲冠，大喝道：“将它们两个擅离职守的家伙拿下！”

    “待我禀告地藏王后在将它们定罪。”

    一道黑气从远处飞了过来。

    还没等落下，便传出来了惊恐地大喊声：“不好了！不好了！”

    “三生石碎掉了。”

    “奈何桥突然倒塌！好多鬼魂都掉进了冥河里面。”

    黑气落地化做一只奇怪的鸟儿。它张口说了一大堆的话，不过关键却是三生石碎裂，奈何桥倒塌，好多鬼差都掉进了冥河里面。

    十殿阎罗脸色大变，相互对视了一眼，随即化做一片黑光飞去。

    不知道何时！

    原本在冥域地府内存在了无数年的奈何桥，已经从中间断裂成了两截，无数的鬼魂落入了冥河之中，随即被冥河之水冲向了六道轮回的入口。其中还有许多的阴神鬼差，他们在冥河内拼命的挣扎。可是无论他们如何挣扎，都还是不能冲出冥河之水的束缚。十殿阎罗大喝了一声，同时出手将一部分鬼差救了下来，可还是有很多直接被送入了轮回。

    “不好！”

    阎罗王脸色异常的难看，沉声道：“冥土会有大变！”

    “立刻派人通知地藏王！……”

    “算了。”

    “我亲自去西方极乐世界一趟。”

    地藏王的音讯已经很久没有传出来了。地狱道是他们这十殿阎罗也不敢轻易涉足的地方。

    冥土内有十八层地狱，不过那只是一个样子货。

    作用仅仅是惩罚那些罪大恶极的凡人，根本就管不到三界六道的仙人修士，真正的地狱道在冥河的深处，在六道轮回入口下方还有一个天地间最污秽的地方。

    那里才是真正的无间地狱！

    也是传说中的地狱道。

    ………………

    这一日。

    上古时代流传下来的阴阳轮回镜失窃，整个酆都鬼城内乱成一团，三生石碎裂后飞出来了无数的精魂。这些都是许多的转世重修的大能佛修。没有任何人注意到，三生石上还有一个精魂飞了出来，他飘飘荡荡的在冥土鬼蜮内转了一圈，随即朝着六道轮回的入口处走去。

    依稀间。

    可以看到那精魂一身的佛性，灵魂的本质说不出的纯粹！

    “十世转生。”

    那精魂注视着眼前的六道轮回入口，叹息道：“你最终还是将我抛下了。”

    “不过你愿意向如来低头。我却还放不下心中的执念！”

    “再入一次轮回又有何不可？！”

    说完。

    那道精魂直接投入了六道轮回入口，随即被卷入了其中！

    西方极乐世界。

    旃檀功德佛的道场，自从大日如来传下法旨后，西天诸多佛陀菩萨都没有轻易离开道场。

    可是这一天盘腿坐在莲花上的旃檀功德佛却是突然睁开了眼睛，他的神色居然有一丝恍惚。随即整个人都颤抖了起来。一道道的佛光随风消逝，那旃檀功德佛的法身也渐渐暗淡，不过是转眼之间的事情，作为西方极乐世界三十五尊佛陀之一的旃檀功德佛，居然变成了一个普通的凡人。

    “金蝉子！”

    玄奘法师缓缓地合上了眼睛，喃喃道：“你还是不甘心吗？”

    “阿弥陀佛！”

    随着一道佛号响起，法坛上的旃檀功德佛居然直接坐化，肉身化做一道道七色的彩虹，直接破开了西方极乐世界，朝着冥域地府内飞去。

    轰隆隆！

    冥土地府内浮现漫天的佛光，一朵金色的九品功德金莲浮现。

    旃檀功德佛的法身出现在了冥土内，无数的鬼魂阴差都不由自主地跪了下来，这还是冥土内第一次有佛陀降世，除了眼前的旃檀功德佛外，千万年来只有地藏王菩萨的真身来了此处。旃檀功德佛的法身朝着脚下的冥土看了一眼，随即低声道：“既然要入轮回，这一身法力也是无用！”

    “我便送与你们吧！”

    “普度无量！”

    一道道佛光从天而降，九品功德金莲在天空中随风消散，无数的功德法力落在了冥土内的鬼魂身上，随即超渡了他们身上的罪孽，化做一道道纯净的魂体。

    旃檀功德佛的法身消散，只剩下一道纯金色的魂魄飞入了六道轮回入口！

    “我没有想到你会来。”

    一道半透明的精魂静静地站在六道轮回入口处，他注视着眼前长得一模一样的金色魂魄，低声道：“你已经成佛了。”

    玄奘法师的魂魄发出纯净的金色光辉，这是十世轮回后的莫大神通。

    他注视着眼前的金蝉子，无悲无喜道：“既然你要再入轮回，以此证圣人之道！”

    “我又怎么可以不来？”

    “如今大劫已经发动，这是大劫数，也是大机缘！”

    “十世轮回。”

    “不过借西天之行封了一个佛陀，九九八十一难不过是一个笑话！当初你立下的大宏愿一件也没有达成！”

    “我又怎么可能甘心在西天做一尊枯木佛像！”

    两道身影相视无言。

    金蝉子突然哈哈大笑，似乎很是痛快，沉声道：“当初他将你我分离，便是怕我不肯重归西天！”

    “原本想用一场作秀封你为佛陀，也好将我永世镇压在冥土之中！”

    “没想到啊！没想到！”

    “原来如来也算不到还有今日这一遭！”

    金蝉子的身上突然爆发出来一股披靡天下的气势，那是当初在西天跟佛主辩法，争锋相对辩论大乘佛法之利弊，最终逼得大日如来勃然大怒夺去他一身法力，打入冥土轮回十世的傲骨！一场西天的作秀不过是一次羞辱，堂堂西方极乐世界仅次于佛主之下的金蝉子，居然要靠一场早就安排好的西天之行，来获得一个旃檀功德佛的施舍！

    千万年前。

    他便是佛祖座下天赋最佳的弟子，在大乘佛法推行之前跟大日如来争锋相对，辩论大乘佛法之利弊。

    千万年后。

    他也不过是西方极乐世界三十五尊佛陀之一，永世也不可能得证圣人之道！

    南海观世音，九华山地藏王。

    这两位菩萨为什么一直迟迟不肯成佛？

    不就是因为不甘心困在一个区区佛陀的果味之中吗？

    一旦得证佛陀，便永远立于佛主之下！

    阿弥陀佛之后。

    大日如来得证的是‘万佛之主’，便是成佛又有何用？

    两道身影合二为一！

    随即金蝉子的魂魄发出一阵璀璨无比的金色光辉，义无反顾地投入了六道轮回之中。

    十世成佛！

    佛主当年说过，十世转生修持佛法，以功德度世，便可以功德圆满，以此成佛。

    如今！

    金蝉子再入轮回。

    以第十一次转世之身，求证佛陀之上的圣人之道！

    圣人。

    便是佛主。

    便是——‘万佛之主’！！！

    ………………

 第150章 以证圣道！

    地仙界，普陀山道场。

    一位天女的身影轻飘飘落下，随即急冲冲地走进了音潮洞内，惊慌失措道：“不好了！观世音菩萨！”

    “旃檀功德佛已经坐化了！”

    在西方极乐世界里面，一共有三十五尊佛陀，其中旃檀功德佛排在第二十一位，地位还在灵明石猴被封的斗战胜佛之上！如今唐玄奘被封的旃檀功德佛坐化，这在西方极乐世界里面绝对是一等一的大势，可以说现在整个三界六道都已经被惊动了！

    “我知道了。”

    莲花台上的观世音菩萨缓缓地睁开了眼睛，叹息道：“想不到金蝉子最终还是出现了。”

    “原以为封三藏为旃檀功德佛，金蝉子心中的怨气便会散去。”

    “可是世事难料啊！”

    “当初佛主在西天极乐世界讲大乘佛法，诸佛菩萨都知道此法可以大兴我释教，但是也有着莫大的弊端，将来恐怕要走天庭的老路。”

    “当时无人敢言！”

    “唯有金蝉子敢同佛主据理力争！最终被镇压了真灵，打入冥土轮回十世！”

    “金蝉子。”

    “吾不如也！”

    观世音菩萨轻轻地叹了一口气，仿佛是回响起来了当时西天极乐世界诸佛菩萨听法，无数罗汉分坐两旁。当时大日如来讲大乘佛法精要，在场无一人敢反驳，唯有大日如来坐下二弟子金蝉子敢于其辩法，就大乘佛法之利弊争锋相对！

    最终，金蝉子被镇压了真灵，直接打入了轮回之中。

    虽说后来金蝉子转世的唐玄奘完成西天取经之行，被大日如来封为旃檀功德佛，可是西方极乐世界谁不知道这西天取经之行就是一场作秀。真正的胜负早就已经在五百年前便已经定下来了，一路上的妖怪大半都是满天神佛安排好的，那些被诛杀的妖怪都是西天极乐有意要清理一下西牛贺州的妖物。

    况且！

    当初金蝉子是唯一一个出言反对大乘佛法。认为大乘佛法是弊大于利的人，最后大日如来却安排他来求取真经，将大乘佛法推行到南赡部洲和东胜神州。

    这本身就是一种镇压！

    当初你既然敢反驳我，今日我便让你自己来求取真经，然后推行你所反驳的大乘佛法，最后再赏赐你一个旃檀功德佛的果味。

    唐玄奘虽说是金蝉子转世，可是真灵被镇压，只不过是一个区区凡人。

    在西天取经上可以说是没有丝毫的建树，除了一颗向佛之心外，各种弊端数不胜数。甚至为人都有些迂腐不堪！

    在西方极乐世界里面，只有极少数的人知道。

    唐三藏虽然是金蝉子的转世，但却并非是真正的金蝉子，佛主当年坐下的二弟子何等惊采绝艳，怎么可能是玄奘这么迂腐不通变化的一个人！真正的金蝉子其实一直都被镇压在了冥土地府，转世的仅仅是魂魄，金蝉子修成的真灵恐怕只有地藏王才知道被大日如来镇压在了哪里！

    现在金蝉子真灵现世。

    旃檀功德佛修成佛陀果味后，同样也苏醒了真灵。

    如果旃檀功德佛不坐化，那么从今天开始旃檀功德佛就是旃檀功德佛。金蝉子就是金蝉子，两者已经彻底一分为二，变成了两道完全不一样的魂魄。可是现在旃檀功德佛居然愿意放弃佛陀的果味，以佛陀金身坐化。与金蝉子的真灵合二为一，第十一世再入轮回。

    如果失败了也就罢了。

    最多世间再没有旃檀功德佛，没有唐玄奘，也没有金蝉子。

    可若是成功了。

    将来他便是不弱于大日如来的佛道圣人！

    那时候。

    究竟是谁有资格坐在这‘万佛之主’的宝座上。还需要重新商量一下。

    一片沉默。

    观世音菩萨沉默了良久，突然好似下定决心道：“金蝉子既然敢舍身应劫！”

    “吾又有何不可？”

    一道法旨传下。

    很快普陀山道场内便出现了诸多的身影，那西天取经时被收入门下的红孩儿赫然也在其中。观世音菩萨注视着座下的诸多弟子，吩咐道：“大劫将至！”

    “今日吾要入轮回以证圣道！”

    “尔等今后不得擅离道场，吾转世之后，自有法旨传于尔等。”

    “能不能以此封圣，成败皆在今日！”

    观世音菩萨座下诸多弟子纷纷跪拜行礼，九品白莲台上观世音菩萨的法身浮现，三十二道法身直接破开了天际，化做无数道佛光笼罩整个南赡部洲。自从西天取经之后，已经被大乘佛教毒害的跟灵界地上佛国差不多的南赡部洲诸国，纷纷涌起无数的因果怨气，三十二道法身将无数怨气因果收入己身，随即观世音菩萨的真灵出现在天际。

    却正是那杨柳观音的法相真灵！

    这一道才是观世音菩萨的真灵，只见她手持羊脂玉瓶，捏起杨柳枝洒下无数甘露，化解南赡部洲上的冲天怨气，也将诸多因果收入其中。

    “阿弥陀佛！”

    杨柳观音的真灵口喧一声佛号，随即化做一道七色彩虹破开了天际，直接遁入了冥府之中。

    旃檀功德佛渡化鬼魂，南海观世音渡化活人。

    两位西方极乐世界仅次于大日如来之下的佛陀菩萨，同时放弃了一身惊天法力，以真灵遁入轮回之道，以求得证圣人无上大道！

    大劫难，也是大机遇。

    洪荒以来不知道有多少圣人陨落在了大劫之下，从龙凤始祖一直到上古妖圣，伴随着这些圣人的陨落，天地间自然会有新的圣人应劫出世。观世音菩萨所信奉的并非是道教，自然不会认为只有三清等人才是真正的圣人。洪荒时代的先天魔神，真龙祖凤，十二祖巫，东皇太一，三足金乌，女娲伏羲等等。哪一个不是与圣人相当的修为！

    大日如来还是封神之战后才可以跟太上老君争锋，这圣人之道也并非是他们不可想象的东西。

    对观世音菩萨而言，三清只不过是笑到洪荒之后的胜利者罢了。

    洪荒诸圣早就已经陨落的七七八八，上古妖圣几乎无一人生还，十二祖巫尽皆陨落，天地间的圣人仅剩下来那么几位，这才有了三清制定安排封神之战的经过。[.超多好看小说]自从封神之战以后，观世音菩萨以慈航道人之身化做菩萨果味，三万六千年来一直压制境界修为不肯成佛，不就是因为不愿意永远屈居大日如来之下！

    如今大劫发动。诸圣纷纷出世应劫。

    今日她也要以三万六千年来的大功德**力入世以求得证圣道！

    ………………

    冥域地府内一片震动。

    先是旃檀功德佛遁入六道轮回，以佛道真灵转世修行，然后是观世音菩萨以杨柳观音真灵出现，同样是也进入六道轮回之中。

    一道道的**力笼罩在了六道轮回的入口！

    莫大的神通封锁了整个轮回，让所有的鬼魂都无法进入其中，即便是来自天地间最强大数位圣人的神念，也是丝毫无法得知他们转世到了何处。一直到六道轮回的入口归回平静，那笼罩在转世处的**力才渐渐消失，整个冥域内也恢复了一片平静。

    可是这平静只是在酝酿着更大的波澜。谁都知道天地间将要迎来一场大变！

    佛道昌盛了数万年。

    自从阿弥陀佛圆寂之后，终于迎来了一场新的变革！

    谁人才有资格成为万佛之主？！

    恐怕天地间没有人会相信，两位大能佛陀菩萨放弃一身法力神通遁入轮回，只是为了将来在西方极乐世界有一尊莲花宝座。

    唯有那万佛之主的王座。才值得他们如此一搏！

    轮回入口。

    没有人注意到还有一个少女的身影傻愣愣地站在那里，她看着眼前两道进入轮回的真灵，喃喃道：“这下糟糕了！”

    “事情变得越来越大发了！”

    “怎么我就是回来拿一面镜子，就发生了这么大的事情？”

    “难道这一次的劫数。真是因我而起？！”

    看着眼前的一切，无垢姑娘不由陷入了沉思之中，这天地劫数应该不是由她而起。毕竟鲲鹏出世还在她出现之前，那个时候劫数就已经开始演化了。不过可以肯定的一点是，这天地劫数确实是因为她的出现而升级了，要不然冥土绝对不会连续发生这么多的大变。从她苏醒的那一刻，冥土的轮回之力便已经发生偏转，某一位坐镇轮回的大能菩萨一直到现在没有现身。

    “算了。”

    少女皱着眉头想了半天，突然不耐烦地挥了挥手道：“大不了把天地打回混沌再来一次好了！”

    “反正已经这么热闹了。”

    她是后土娘娘，但也不是后土娘娘，无垢姑娘心中可没有那么多悲天悯人的大慈悲，她只在乎自己在乎的，喜欢自己喜欢的，至于其他哪里管得了那么多。少女的身影只是在六道轮回处呆了片刻，在其中留下来两道印记，随即便朝着地狱道的方向离去。

    她要去地狱道看一看！

    因为她知道地狱道有一些了不得的东西，那才是比满天神佛更加让她感到不安的东西。

    传说。

    盘古开天地时诞生了三千先天魔神，这些魔神最终都被洪荒时期的圣人所斩杀，可是他们的躯体都是由天地间最污浊的气息构成，即便已经被圣人们所斩杀，可是魔神的尸体依旧留在天地间的某一个地方。无垢姑娘关于上古时代的记忆不是很多，可是既然就连灭世黑莲都已经出现，她有足够的把握怀疑那些魔神的躯体在地狱道内。

    如果真的是这样！

    那乐子就更大了，因为即便是她也有些无能为力，只能老老实实看戏了。

    反正谁惹出来的事就应该由谁负责！

    她最多鼓掌叫好了。

    ………………

    幻灵界，南海龙宫。

    转眼便是冬去春来的日子，南海龙宫现在已经扩建的辉煌无比，比起来当初的鲛人国都是要更加巍峨壮丽。这段时日来，鲛人女王将所有的族人都转移到了幻灵界，借助这边浓郁的天地灵气，许多鲛人都已经突破到了金丹期的修为！

    这是曾经她们想都不敢多想的事情。毕竟鲛人族的修炼天赋并不算好。

    蚌女的数量也增加了很多，从凡间迁移过来的水族很多，凡间四海不少的水族都投奔了过来，毕竟四海只剩下来了三海龙宫，其中北海龙宫基本上没有多少活物。东海龙宫现在只是一个虚壳，敖广自从受伤后便已经不知所踪，就连龙女师尊用天算之术都算不出来他跑到哪里去了。

    答案只有两个！

    一是他离开了凡间，二就是他已经死了。

    如果没有渡劫便离开了凡间，那么敖广去的绝对不是天界，甚至也不上地仙界。而应该是哪个他们也不知道的地方。

    不过既然敖广已经跑路了，东海龙宫自然也就由他们所接收。

    可是东海龙宫里面毕竟还有其他的龙子龙孙，虽说璇月殿下对他们没有什么好感，但毕竟要顾及一下同族情分，所以只是将她自己麾下的那一支水族转移了过来。

    目前整个南海龙宫内。

    鲛人族有将近三万六千人，蚌女有一千二百人，鱼类精怪有五六千之多，虾兵蟹将大概是五万左右！

    如此庞大的数量。

    已经足以支撑南海龙宫对外扩张，清理那些幻灵界的妖物龙种了。

    真正要做到全盘占领显然也不是容易的事情。因为需要分割海域，建立一座座的水族行宫，然后派龙宫内的海族将领镇守。毕竟那些妖物隔段时间就会从别处过来，你不把这里占领下来。就得时不时跑过来清剿一次。

    这绝对是让人烦不胜烦的事情！

    姑且不说南海龙宫那边的进度，灵剑派这边的发展进度才是真正的惊人。

    如今灵剑派的入门弟子已经有一万八千多人。

    仅仅是一两年的功夫，修为达到筑基期以上的弟子就有一万人以上，在经过了开始的积累期后。由于幻灵界内充沛的天地灵气和各种资源，灵剑派门下的弟子都开始突破性的爆发修为。其中虚丹期以上修为的就有数百人，有些修炼的进度甚至要比当初的李青云更快！

    当然这是因为天地灵气和各种资源的原因。

    以前的李青云虽然身为青羊宫的首席弟子。但是也没有奢侈到直接用灵石来修炼。

    主要还是依靠布置聚灵阵法。

    在这庞大的弟子基础下面，是数目更多的记名弟子，灵剑派所有弟子的规模已经达到了五万人，在将南海的凡人转移到幻灵界后，也许是因为天地灵气的变化，居然有不少原本没有天赋的凡人也苏醒了下等的灵根。也不知道是因为从一个界域进入另外一个界域的原因，还是仅仅因为幻灵界的灵气要比凡间充沛很多。

    人造灵根的数量已经达到了五六千人！

    这一批的下层修士全部都被补充到了灵田种植和矿物开采上，一部分的火系灵根修士还被培养成低级的炼器师，开始批量制造下品法器。流水线一般的生产结构虽然没办法培养出一流的炼器师，可是却能够每天制造出来上百件的法器，这些法器都装备了灵剑派的弟子身上，甚至有些贡献卓越的凡人都拿到了一两件法器。

    凌云城的人口已经达到了十五万人！

    南海的青壮年将近三分之一都转移到了幻灵界内，在经过了最开始的积累时期后，灵剑派的重心转向了对外开拓。

    门下弟子开始研究战阵之术，以成编制的军队模式对外扩张。

    一方面猎杀妖物补充资源，另外一方面捕杀龙种血脉反哺到南海龙宫，更重要的是李青云也可以借助门下弟子猎杀的龙种收取龙魂精血修炼真龙九变。这一天百来只的下等龙种血脉对李青云现在的修为而言，虽说是可有可无的事情，但是按照这样的进度下去，迟早有一天是可以大规模清理那些龙种血脉。

    他的目的自然不是这些血脉不纯的龙种，甚至就连千年修为的龙种他也可以独立击杀！

    李青云真正的目的是那一片红潮。

    那里有数之不尽数以亿万的龙鳞鱼，几乎可以遮蔽一片大海，方圆数千里的海域内全部都是密密麻麻的龙鳞鱼，浮起来的时候整个大海都变成了一片红色。这数目实在是让人难以计算，也许有数百亿只的龙鳞鱼，也可能有上千亿只的龙鳞鱼。这么庞大的数量绝对不是他一个人可以对付的，就算是天界的真仙下来也不一定有用。

    想要对付它们，只能依靠培养起来的灵剑派弟子，然后以李青云、璇月殿下、龙女师尊三人的修为联手，才可以一批一批的清理掉！

    这里才是让他突破到真龙九变第五重以上的关键。

    幻灵界数万年来，这些龙鳞鱼也不知道吞噬了多少条千年龙种，在庞大的数目基数下，这些龙鳞鱼居然还都有接近筑基期的实力。

    如果让它们包围起来的话，简直是最恐怖的事情！

    李青云现在还记得一条条千年修为的龙种血脉，是怎么样被那些只有手指大小的龙鳞鱼给吞噬得一干二净。

    极端顽强的生命力，龙种血脉的抗性，还有一些简单的法术，以及可以轻松咬破龙鳞的利齿！

    无论从哪个角度来讲，这些龙鳞鱼都是很变态的生物。

    一个人对付数以亿万的龙鳞鱼绝对能把李青云累死，即便是花费几十年的事情都未必可以达到目的，所以李青云需要更多的人力，因此最开始的投入也是必须的。

    ………………(未完待续。。)

 第151章 发展壮大！

    远处的青山层层叠叠，云雾缭绕在山川之间，隐约可以看到一座座奇峰拔地而起。

    一条清澈的大河被群山环绕，在路过一处三角洲时分开，包裹一片茂密的丛林，顺着金鳞河一路流向了南海。在河道的两旁有三丈高的堤坝，还有一个以莫大神通建立起来的水库，在今年春季的时候这条大河爆发了一次洪水，还是南海龙宫的水族转移了大水，这才保住了大河附近的好几个村落，甚至有人说在洪水暴发的时候看到了一条白龙。

    大河的左右是一片片开辟的农田，不过并非是种植药材的灵田，而是种植的五谷杂粮。

    隐约可以看到很多农夫在田地间忙碌，还有孩子传来的嬉笑声。

    今年不用上私塾，他们每隔七天去上学五天，然后剩下来的两天都是玩闹嬉戏或者帮助家里干活。村庄外有一队穿着灵剑派记名弟子服饰的人路过，田地间忙碌的农夫看见后纷纷行礼，有些人甚至还一脸感恩的跪了下来。就在前不久有几只妖兽过来袭击村庄，还是这些灵剑派的记名弟子诛杀它们的，为此还有两个人受伤不轻。

    包木头就是坚持要跪下磕头的人农夫之一，因为他的命是其中一个灵剑派记名弟子救下来的。

    对于现在的生活，包木头以前是想都不敢去想。

    他现在有五亩的耕地，都是最上等的良田，每一块田地都是平整的方块，中间有沟渠灌溉，去年收获后的粮食比以前多出来了将近一倍。在这里耕种他也没有丝毫的税赋，种下多少的粮食都是他自己的，除了养活自己的口粮外，他还可以用粮食去城镇里面换鞋布匹日常用度。每当农忙之后，他还可以接到一些劳作的任务。这些都是有工钱可以拿的，过去他是想都不敢想这样的事情。

    每年的苛捐杂税各种劳役逃都逃不掉，更别说是拿什么工钱了。

    现在村庄里面有不少人就是以做工为生，依靠卖苦力赚到的工钱依旧活得有声有色！

    不过包木头是一个老实人，作为一个地地道道的农民，没有什么比土地更让他感到满足的了。现在他手里面已经多少有些积蓄，家里的婆娘似乎也怀孕了，他打算忙完今年的收获就拿出些钱来，请村里的人帮忙盖一座新砖瓦房子。山那边就有一个城镇，那里是灵剑派的重地。好像是有什么重要的矿产，那边可以用比较便宜的价格买到砖头，就是运过来稍微麻烦一些。

    包木头羡慕的看了一眼村庄东面的私塾，暗自思量着等孩子生下来，就先准备些礼物找教书先生取个名字，在等大一些也送去读书。

    他一辈子不识字，孩子能多读些书也是很好的！

    虽说这里只是一个村庄，可是也有五六百户，还有一队专门负责巡逻的守卫。

    附近的野兽不少。(.)偶尔也有些厉害的妖兽。

    许多会些武功但是没有被灵剑派收入门下的人，现在都被安排到了各个村庄城镇里面。

    包木头想着自己的事情，看了看山那边，自言自语道：“明天就去看看。”

    “自从来这里还没去过城里内。”

    “干脆把婆娘也带过去。让她涨一涨见识。”

    ………………

    这只是金鳞河附近很不起眼的一个小村子。

    这样的村庄一共有十二个，每个村庄大约安置了两三千的人口，说是村庄其实就是小型城镇，过去一个镇子大概也就只有这么多人。

    这片村庄环绕的中心叫做落水城。最开始是落水镇，不过随着人口变多已经建成了城池。

    靠近山那边是大片的森林。

    以前这里也全部都是百年老树，不过现在已经被砍伐得差不多了。落水城已经是依山建立起来的，因为附近有一个瀑布，所以才叫做落水城。城池的四面都有十丈宽的大道，那是用蛮牛兽平整出来的道路，这是一种力道无穷的野兽，一头就可以耕种上百亩的地。可惜只有那些灵剑派的弟子才可以驱使它们，普通人想要靠近也得掂量一下自己。

    有人信誓旦旦地说这蛮牛兽是龙种的子孙，因为它们的角上多了一个分叉。

    这种野兽其实性情温和，只不过不喜欢靠近生人，穿过这片大山就有茫茫无际的草原，那上面生活了很多这样的蛮牛兽，其生活习性其实跟野牛也相差不远，不过体型要庞大很多。并且蛮牛兽是杂食的，有时候饿极了也一样会吃肉。

    官道上时不时有人策马飞奔，那座下的马匹很是神骏，居然有接近一丈多高！

    那叫做风马，可以日行三千里！

    现在是整个落水城最流行的坐骑，价格也是不菲，只有一些灵剑派的记名弟子才可以买到。

    整个落水城里面四通八达。

    也没有什么禁区，负责处理事务的衙门也有，里面多是一些凡人在任职，其实就跟以前的管事差不多。

    落水城里面谁都知道真正做决定的是灵剑派的驻地。

    除了北面的矿洞不允许外人靠近，来到落水城的人都可以随意观光，街道两旁有很多的店铺，来来往往的人大多都是穿着棉布衣裳，脸色也很是红润。不知道是谁下的命令，原本被砍掉的树，很多都种了回来，就栽种在落水城的街道两旁，沿着城墙四面分布，还有许多的花圃。但是现在还没有开放，估计要等到明年才会开，想来也是极为美丽的景象。

    每条街道都有一片亭子。

    那里是不能随便去的，有人说下面有阵法，所以呆在那里会感觉神清气明，反正谁也没亲眼看到过。

    府衙那边贴出了告示，要明年才可以去亭子游玩。

    这里没有什么朝廷。

    不过却有县令，其实应该说是城主，都是从一些读书人里面挑选出来的。

    灵剑派会有关于城池的规划，然后他们的任务就是处理各种纠纷，然后安排民夫修建城池。偶尔也会举行安排一些庆典。

    比如说英灵祭祀，这是落水城仅次于春节的盛典。

    城池附近也没有建立什么城隍土地，想要上香拜神都是去英灵祠，据说最近很是灵验。

    有人求子得子，还一口气生了两个。

    ………………

    落水城以南一百里是大河城。

    这里的人口要比落水城少一些，不过灵剑派的弟子经常会出现。

    最近灵剑派计划打通附近的水域河道，时不时可以看见灵剑派弟子扛着数丈长的水中妖兽出现，这些妖兽活动在大河内，已经吃掉了十多人。搞得后来都没有人敢靠近大河，以前是渔夫生计的都转行做了别的。家里婆娘浆洗都只敢在挖出来的沟渠内。据说等附近的河妖清理干净，灵剑派就准备在河对面也建起来一座城镇，不少有些武力的人都跃跃欲试。

    因为刚建立的城镇是最容易捞到功绩的，只要功绩足够便可以获得赏赐。

    不少人都是因为这个从凡人成为修士！

    这对于底层的凡人而言，差不多的一步登天的事情，一下子地位钱财都有了，不出意外还能够活到一两百岁。

    城池的东面是灵剑派的驻地。

    说实话这些仙人子弟跟凡人的交集很少，处理事物的都是普通人，修士对于很多人而言都是神龙见首不见尾的。

    也许今年在这边。明年就去了别处。

    偶尔也会有些很漂亮的女子出来游玩，都会看到灵剑派的弟子陪同，有人说她们是海里面的仙女。

    还有人见过她们施展法术救治伤病！

    不过见到的人毕竟是少数，她们来得次数不多。一般呆两天就走了。

    最繁华的城市应该是凌云城。

    据说那里有十多万人，很多灵剑派的弟子都是在那里。

    可惜那边已经不太允许凡人过去，能够在凌云城内的都是有资质的修士，除了最开始的那一批凡人。后面来的都被安排在了别处。时不时也会有些新鲜玩意儿从那边流传出来，比如说机关术制作的水车，各种生活耕种的用具。还有一些方便的小玩意儿。

    也没有谁知道是什么人发明出来的，不过出来后很是受到欢迎，现在已经发展出来一条产业。

    不少人都是靠着这些手工活计讨生活。

    城池外一百里是不能随意去的，因为很容易碰到猛兽妖物，只有那些自觉有两下子的人，才会花大价钱购买一些法器，出去猎杀妖兽碰碰运气。最近这样的人渐渐多了起来，因为很多没有修仙资质的人都转向学习武功，附近城池多出来不少武馆，有些练得厉害的人一拳头可以砸碎三尺厚的大青石。

    时间就这样一天天的过去。

    转眼便是春去秋来，到了九月份的时节。

    以凌云城为中心，方圆数百里内，六座城池都开始忙碌了起来。

    因为现在到了灵剑派招收弟子的时候，灵剑派每年都会招收一批弟子，不过大部分都是十六岁以下的孩童。这些孩子会被集中送到私塾内，到时候会有灵剑派的核心弟子带人过来检验，如果有修仙资质便会被收入门下。这对于很多普通人而言都是异常难得的机会，因为只要选入了灵剑派，就连家人也跟着水涨船高。

    灵剑派收入门下的弟子不单单是有修仙资质的，如果能够通过其他的考核，也是有可能被收入门下。

    到时候会赐下丹药，也能成为一名低阶的修士。

    这些弟子会在经过一段时间的培养后，送到凌云城内安置，到时候自然会有人带着他们去灵田、矿脉、炼丹房、炼器堂等等地方工作。

    ………………

    南海龙宫。

    李青云安坐在大殿上，眼前摆放着一块玉简，上面记录的是灵剑派内诸多资料。

    当前幻灵界内迁移过来的人口已经有近百万，几乎凡间南海一地的人口都被转移。不过这么大规模的人口转移显然已经惊动了其他的修仙门派，许多人已经知道了灵剑派发现了一处新的界域。因为畏惧两条真龙血脉，以及李青云的修为，抢夺厮杀之类的事情还没有发生，不过一些门派还是想要借着以往的情分分一杯羹。

    一个新的界域。里面天知道有多少的好东西！

    就连以前跟李青云交恶的青羊宫，虚阳真人都派出来曾经跟李青云和龙女师尊都有些交情的五长老当做说客。

    这是一个比较麻烦的事情！

    一方面李青云需要做到对幻灵界的完全掌控，另外一方面也不好全部交恶那些修仙门派。

    所以他想出来了一个比较折中的办法。

    那就是用灵石和资源交换人口，天河之水倒灌三界后虽然是生灵涂炭，可是幸存下来的人依旧有不少。

    这些人在凡间生活的也不怎么样！

    有修仙资质的还好说，没有修仙资质的却未必会受到多少重视。

    所以李青云的打算便是用一部分的资源去换取人口，将这些人口转移到幻灵界内。一方面暂时堵住那些修仙门派之口，另外一方面加快补充幻灵界内的实力。等到灵剑派足以自成体系，那个时候也没必须担心他们下绊子了。

    当然！

    对外还是宣称需要足够的人力，他们送来多少人口。就可以换取多少的资源。

    至于想要派门下弟子进入幻灵界内，暂时还是想都不要想的事情。灵剑派现在也才刚刚在幻灵界内立下根基，李青云怎么可能允许外力介入。况且真要动起手来李青云根本就不怕他们，以他四转金丹的修为，再加上龙女师尊和璇月殿下，还有龙宫内的诸多水族，即便是对上整个修仙界也是五五之间的胜负。

    更别说是他们未必有那样团结！

    并且，还有一部分的三流修仙门派已经透露出要并入灵剑派的意思。

    这就好像是当初的青羊宫，那个时候青羊宫是修仙界内一等一的门派。不少修仙门派都拜在青羊宫下，甚至就连当时的百花谷都成为了青羊宫下的一个分支。这些三流修仙门派的意思就是直接整个投靠到灵剑派门下，然后保留以前的名号，实质上是听从灵剑派的调遣。

    比如说有一个清虚门。

    如果他们真的并入灵剑派。那就是灵剑派门下的清虚堂一脉。

    这些三流的修仙门派实力不足，在凡间也过得不是很好，更是缺乏足够的资源。

    如果能够加入灵剑派，无疑是可以争取到更多的资源。

    修仙界内的门派数以千计。名门大派数千年来也就那么多，实力不足开宗立派的基本上没什么变化，不是在劫难中灭门。就是一直碌碌无为。

    背靠大树好乘凉！

    灵剑派有三个仙人级别的大能修士，无论是修仙资源还是各种功法都令人神往。

    “嗯。”

    李青云神识扫了一眼玉简，缓缓道：“准备十万枚中品灵石交给青羊宫。”

    “至于派遣门下弟子进入幻灵界帮我们的事情。”

    “还是以后再说。”

    “灵剑派现在有能力自己应付幻灵界的事情。”

    “人口转移还要继续。”

    “他们送来多少凡人，就给他们多少灵石。”

    “现在人口尤为重要！”

    “这一方界域还有太多的空间，哪怕是安置上千万的人口也绰绰有余！”

    灵剑派门下的首席弟子君默闻言点头，随即犹豫道：“掌门师尊。”

    “有些门派暗中将门下的低阶弟子封住修为送来，似乎是想要打探幻灵界内的虚实。”

    “不知道如何应对？”

    李青云闻言笑了笑，开口道：“既然他们愿意送门下弟子过来，那么我们自然是收下便是。”

    “把那些人安排到灵石矿脉。”

    “传送大阵那边直接连通南海龙宫，进出都需要由龙宫主持，这些人进来了出不去。”

    “让他们老老实实干活修行便可。”

    悄悄送人过来？

    这是完全可以有的事情。

    反正灵剑派不承认他们将门下弟子送来，送来的这些人都是凡人，所以也就不可能再送回去。

    灵剑派现在很缺人手。

    最近又发现了三处灵石矿脉，根本就没有那么多人去开采。

    这些人来了幻灵界就得老老实实的干活修炼，想要回去是想都不用想的事情。况且李青云对于灵剑派当前的制度资源有着强烈的信心，那些修仙门派悄悄送来过的弟子，无论愿意还是不愿意，都得在这里老老实实的干活，用自己的功绩去换取资源。

    只要他们足够老实，在这里得到的肯定比他们过去的门派更多！

    至于那些不老实的。

    真当三位仙人级别的修士坐镇是开玩笑的吗？

    他们离不开幻灵界，也就只有依靠灵剑派才能生存，要知道这边真君修士级别的妖物数不胜数，千年龙种都有那么多条，其他的千年妖怪就更多了。

    灵剑派已经渐渐成为了一个庞大的体制机器，甚至可以说是快要演变成一种修仙文明阶层。

    这些人既然来了就必须要融入进去。

    只要他们可以创造出来价值，李青云才不在意他们是不是其他修仙门派悄悄送过来的弟子。

    灵剑派门下记名以上的弟子已经有将近八万人了。

    按照这样的进度。

    最多一两年的时间就可以开始大规模的对外开拓，他也要准备突破真龙九变第四重境界。

    等到时机恰当，也许他也应该考虑将整个修仙界一口吞下！

    ………………(未完待续。。)

 终章 后土娘娘归位！

    冥土深处。

    最深层的黑暗中盛开着一朵妖艳的黑莲花，这里是无间地狱的入口，也是进入冥土某个禁忌之地的地方。妖异的黑莲花上环绕着一片片的奇光，一瓣瓣莲花上隐约可以看到无数的景象，这就是传说中的灭世黑莲，从天地中最污浊气息中诞生的宝物。

    “果然在这里。”

    无垢姑娘的身影出现在黑莲花前，她的表情非常严肃，伸手指尖碰了一下黑莲花，立刻便是感觉到一股最深层的黑暗。即便是幽冥黄泉的气息，也无法媲美这混沌中诞生出来的污秽之物，无垢姑娘的脸上露出来了一丝痛苦之色。

    “看来只能这样了！”

    无垢姑娘的脸上仿佛是下定了决心，眼中浮现一片神性的光芒，一时间整个幽冥鬼蜮都震荡了起来，六道轮回入口发出轰隆隆的巨响，随即一股磅礴的力量涌入了她的体内。

    人身蛇尾！

    无垢姑娘的身影的化做上古时期神人的人身蛇尾，掌心浮现无穷的奥妙之力，背后化做一座巨大的轮回盘笼罩了下去。

    “镇压！”

    黑莲花诡异地颤抖起来，仿佛是想要挣脱这一股力量。

    可是凭空浮现一片冥河水，流淌在幽冥鬼蜮内的冥河之水化做汹涌澎湃的洪流，从不知道何处涌来，将黑莲花包裹在了其中。一朵朵花瓣枯萎，转眼间黑莲花只剩下来了一朵莲实。无垢姑娘伸手摘下了黑莲花，将一颗颗的莲子收入了自己的掌心。

    “这种东西可不能乱玩的。”

    少女望了望冥域的深处，不由深吸了一口气，随即道：“是时候了。”

    手指朝着前方一指。

    眼前的空间便被凭空划开，无垢姑娘的身影一步踏入，转眼间就已经出现在了一片滔天血海上。

    这就是传说中的血河源头。

    也就是冥界最开始诞生的地方，整个冥域都是以这里中心演化出来的，冥河之水的源头就是这里，这里是血河老祖诞生的地方，也是后土娘娘证道成圣的地方。这血海是盘古开天地后污秽之力的源头，也是三千上古魔神葬身的地方。

    “后土娘娘。”

    滔天血海上浮现了一个身影，血河老祖的化身出现在了空中。

    他注视着眼前的无垢姑娘，眼中带着一丝戏谑道：“你终于来到这里了。”

    “想不到你居然骗了所有人！”

    “谁都以为你已经化身轮回陨落，但是没有想到你居然会在千万年后出现。”

    “真是让人感到意外啊！”

    无垢姑娘的身影早已经化做人身蛇尾的神人模样，她的表情非常淡然，缓缓道：“我来此收回轮回之力。”

    “你要跟我交手吗？”

    很简单的话。

    但是却让血河老祖不由愣了一下，随即摇头道：“封神榜已经在我手中。”

    “我在创立魔道的道统以证天道！”

    “怎么会跟后土娘娘你交手！况且这冥土之力本来有一半就是你的，没有任何人可以夺走。”

    “不过。”

    “后土娘娘你可是想好了？”

    “这六道轮回本就是以你的力量形成，若是你在血海收回力量，那么六道轮回极有可能因此崩溃！”

    “无数鬼魂将不能投胎转世！”

    “天地间的万物生灵都将回归上古洪荒，魂魄从混沌中诞生，死后进入冥土生存。”

    无垢姑娘的表情很淡然。

    她默默地看了一眼血海滔滔，随即道：“这不就是你想要看到的吗？”

    “万物皆从混沌中来！”

    “即便是回归混沌又有什么关系？”

    “这一次的量劫也不知道要持续多久！他日重开三教演法，难道我这冥域就能安生了吗？”

    血河老祖不言不语。

    只是默默地注视着眼前的无垢姑娘，在冥域里面没有人可以杀死后土娘娘，就好像血海不**也永远不死一样！

    “请！”

    血河老祖后退了一步，伸手做了一个邀请的动作，缓缓道：“后土娘娘既然心意已决！”

    “那么即便是重归混沌也没有什么关系。”

    “这天道本来就是从混沌中来，我对这天地也早已经不满，也许是该整治一下了。”

    一股磅礴的力量爆发。

    无垢姑娘的身影缓缓地进入血海内，遥遥十万里的血海从中间分开，露出来下面无数的魔神白骨，她伸出手指在海面上轻轻一点，随即便是整个血海沸腾，冥域内的无数界域都开始震荡了起来。整个天地都在这股力量的运转下颤抖，近乎无穷无尽的冥土之力涌入了她的体内。汹涌澎湃的血海卷起万丈巨浪，山崩海啸一般冲向了四方的界域，眨眼睛冥河之水暴涨，宛若洪流席卷整个冥土。

    饿鬼道内天塌地陷！

    整个三界六道都在剧烈的颤抖，在冥土所覆盖的范围内，饿鬼道的十二处界域崩塌，当初封神之战后被佛教划分的三界六道中的下三界，统统开始在一股庞大的力量运作下并拢。饿鬼道的诸多界域屏障融合在了一起，随即逐渐的消失，化做一方完整的世界。可是这还并没有结束，整个饿鬼道都在不断地上升，在原本从冥土中分割出来的地方，重新融入了冥土的世界。

    幽冥地府的极北处，在冥河之水消失的地方，凭空出来了数以万千里的土地，庞大的陆地拼接在了冥土的范围内。

    地狱道。

    在这最污秽黑暗邪恶的地方，一股巨大的卍字印逐渐崩溃，无数的死气怨气冲天而起，化做漫天的魔影笼罩，一道人身蛇尾的虚影浮现，所有的魔影都发出惊恐的嚎叫声，还没等它们来得及逃走，便看见人身蛇尾的虚影摊开掌心，所有的魂魄都被收入了她的手中。这一次没有轮回的光芒浮现，她只是伸手轻轻地一捏，魔影全部化做了灰尘。

    三界六道。

    无数的界域内，所有建立下后土娘娘神殿的地方，统统都爆发出来强烈的光芒。

    大殿上的神像发出金色的光辉，宛若是神人降临一般！

    天界的后土神殿内，一股股澎湃的信仰之力涌入冥土，与酆都鬼蜮内的神像融为一体，一时间整个冥土都颤抖了起来。

    血海上空。

    后土娘娘的气息已经变得神秘无比，周围的空间好似都被分割，洪荒以来千万年的轮回之力都被她所收回，那庞大的力量甚至就连血河老祖都露出来了一丝畏惧之色。他低估了轮回之力的积累，更低估了后土娘娘所能够收回的力量。

    “吾乃后土！”

    “今日回归冥土，执掌轮回！”

    一道庞大的神念瞬间传遍了三界六道，无论是三十三天的太上老君，还是西方极乐的大日如来，脸上都露出来了一丝震惊之色。

    圣人是不在天算之中的！

    一直到刚刚冥土发生巨变，他们才觉察到异样，可最开始还以为是血河老祖，直到后土娘娘的神念传来，这才知道是一位上古神祗归位了。

    无垢姑娘抬指破开空间，瞬间出现在了酆都鬼城内。

    十殿阎罗的身影都出现在阎罗殿前，他们满脸不可置信地注视着后土娘娘的身影，随即默默地跪倒在了地上。整个冥土内，无数的鬼魂阴差夜叉罗刹都朝着酆都城的方向跪下，因为这是来自灵魂深处的感召，冥土真正的主人归来了！

    阎罗殿内。

    十殿阎罗相互对视了一眼，脸上露出来了一丝苦笑之色。

    他们现在很清楚一点，既然后土娘娘已经归来，那么冥土里面便再也没有佛教什么事情了。

    今后到底会如何！

    恐怕谁也没有办法预料得到。

    六道轮回入口。

    伴随着轰隆隆的巨响，这魂魄转世的源头轰然倒塌，随即整个三界六道都响起一片哭号之声，所有人都心有感应一般地望向了地底。

    从今天开始。

    世间将再也没有魂魄转世，所有的魂魄都将从混沌虚无中诞生，在死后进入冥土内生活。所有的魂魄都将在死亡后消散，重新归回天地间的源头。

    便好似洪荒时代的世界！

    冥土。

    无垢姑娘的身影朝着六道轮回的入口一指，便看见一道轮回盘落入了她的掌心。

    她的瞳孔中浮现神性的光芒，伸出手指在酆都鬼蜮内划开一道界域，随即便是重新开辟出来一个轮回入口。

    “从今日起。”

    “有功德者轮回转世，无功德者回归混沌！”

    一道法旨传遍三界六道。

    这一日。

    后土娘娘归位！

    上古圣人重新执掌冥土！

    也是这一日。

    李青云的背后多了一条跟太上老君、大日如来、菩提老祖一样的粗大腿。

    开始了他将来的以力证圣之道！

    不过。

    那已经是另外一个故事了。

    ………………

    （ps：这本书写得不是很好，毫无疑问是转型失败了。浮屠要重新整理一下思路，然后趁着没结婚前还有时间，扔掉所有的节操再写一本让自己满意的封笔之作。我一直以为写书是可以一辈子的事情，可是当发现很多的同行都渐渐离开后，我明白有些时候真的未必有那个精力和时间了。

    所以我要顶风作案！

    写一本很yin荡也是很小众的奇幻类文。

    既然是从奇幻开始写书的，那么从奇幻结束也是很好的！

    我现在需要清空一下思维。

    可能月底发书。）rs

    s